کہ امریکن ڈیموکریٹک پارٹی کے متوقع امیدوار مسٹر بارک اوبامہ جنہوں نے دنیا میں پھیلے القاعدہ کے تمام ٹھکانوں کو نیست نابود کردینے کے اعلان کیا۔
متاثرہ علاقوں میں اونچی جگہوں پر لوگوں کو کھانے پینے کی چیزیں دی جا رہیں ہیں۔
ان کا کہنا تھا کہ چیف الیکشن کمیشن کے بارے میں پارلیمانی کمیٹی اس کے اندربھی پیشرفت ہو گی اور ہم پر امید ہیں اس کمیٹی کو جلد حتمی شکل دے دی جائے گی۔
القاعدہ کو اب بھی اسامہ بن لادن چلارہے ہیں۔
یہاں کا پانی بہت ہی ذائقہ دار اور ہاضمہ کے لیے بہت ہی مفید ہے۔
260 کے مجموعی سکور پر مورگن عمر گل کی گیند پر محمدحفیظ کے ہاتھوں کیچ آﺅٹ ہوئے۔
وہ فوج میں میجر جنرل کے عہدے تک پہنچے اور آئی جی فرنٹیئر کور کے عہدے پر بھی کام کیا۔
میجر ریٹائرڈ امجد رفیق نے مزید بتایا کہ شیخ علی بن عبداللہ الثانی کی جانب سے متاثرہ پاکستانی بھائیوں کے لئے امدادی کا سلسلہ اس وقت تک جاری رہے گا جب تک کہ تمام افراد اپنے گھروں میں دوبارہ آباد نہیں ہو جاتے۔
حکومت اس وقت ایک عجیب کشمکش کا شکار ہے لیکن حکومت نے ایسے مشکل اور کڑے حالات میں بھی بھرپور ڈھٹائی سے کام لیا ہے۔
پولیس ذرائع کے مطابق کوہلو کی تحصیل میوند میں بجلی کا ٹاور نمبر انتالیس بم سے اڑا دیا گیا جس سے تحصیل میں بجلی کی فراہمی بند ہو گئی۔
سڑکوں پر صرف نجی گاڑیاں ہی دوڑ رہی تھیںجبکہ ٹرانسپورٹ نظام مکمل طور سے بند رہا ۔
اس قسم کی مثالیں دنیا کے کسی اور ملک میں نہیں ملتیں۔
ہمارے سامنے بھی یہ ترجیحات تھیں اس لئے سترہویں ترمیم کی منظوری میں تعاون کیا ۔
پولیس کے مطابق آگ کے باعث سینکڑوں لکڑی کے بنے ہوئے گھر جل کر خاک ہونے سے ہزاروں افراد بے گھر ہوگئے تاہم کسی جانی نقصان کی اطلاع نہیں ملی۔
ان کے والدین نے بتایا کہ جب سے یہ بچے سکول جانے لگے ہیں اس عادت میں مبتلا ہوئے ۔
نامہ نگاروں کے سوالوں کے جواب دیتے ہوئےوزیر خزانہ نے کہا کہ سیلاب کی تباہ کاریوں کی غیر معمولی صورتِ حال سے نمٹنے کے لیے حکومت پبلک سیکٹر اور معاشی ترقی کے لیے اصلاحات کے اقدامات کر رہی ہے۔
سیلابی ریلا سجاول میں داخل ، ٹھٹہ ،بدین جانے والی شاہراہ زیر آب ٹھٹھہ (مانیٹرنگ ڈیسک)سیلاب نے زیریں سندھ میں زبردست تباہی مچادی۔
اُن کاکہناتھاکہ تھائی لینڈ پاکستان میں توانائی کے شعبے میں سرمایہ کاری کرنے کا خواہاں ہے ۔
ہم لوگ اپنے آپ کو توحید و سنت کا علمبردار کہتے ہیں لیکن ہماری مسلمانی کا یہ عالم ہے کہ ہم نے کتاب اللہ کو طاقوں میں سجا دیا ہے۔
بہت سے معاملات ایسے خطرناک ہوتے ہیں کہ وہ بروقت طے نہ کئے جائیں تو وہ آنے والوں کو اور زیادہ پیچیدہ اور دھماکہ خیزمل سکتے ہیں۔
ملک میں قانون کا اطلاق صرف ان لوگوں پر کیا جا رہا ہے جو حکومتی پالیسی کے مخالف ہیں جیسا کہ وکیلوں، میڈیا کے نمائندوں اور حزبِ مخالف کے سیاستدان۔
اس چوبیس سالہ پاکستانی نے روزنامہ آفتن پوسٹن کو مزید بتایا کہ اایسا کرنے کے فوری بعد وہ اپنی ماں کے ساتھ ہوئی جہاز کے ذریعہ مکہ روانہ ہو گیا تاکہ دونوں حج ادا کرسکیں ۔
تاریخ بتاتی ہے کہ چار فوجی ڈکٹیٹروں جنرل ایوب خان، جنرل یحییٰ خان، جنرل ضیاء الحق اور جنرل پرویز مشرف نے کل ملا کر 33سال تک پاکستان پر حکومت کی جبکہ سیاست دانوں نے مجموعی طور پر 29سال تک حکومت کی۔
نوروزهمان گونه که جشن جها نی است نه عید ملی؛ اگر پیرایه های مذاهب دیگر را هم پذیرفته است؛ اما هیچگاه جنگ و فاصله را میان مذاهب سبب نگردیده است ؛ بل پل پیوندی میان مذاهب دیگر شده است.
سرکاری گماشتوں کی حرام خور پالیسیوں.
برطانیہ اور کینیڈا کی افواج ان علاقوں میں بی ون، ھاربر، ایف سولہ، میراج دوہزار اور اپاچی ہیلی کاپٹر استعمال کررہی ہیں۔
پنٹاگان یادگار اِسی دہشت گرد حملے میں جاں بہ حق ہونے والوں کی یاد دلانے میں قائم کیا گیا ہے۔
ہیلری کلنٹن نے کہا بعض لوگوں کے ذہنوں میں شبہ ہے کہ ان کا ملک بھارت کو افغانستان اور پاکستان کے تناظر میں دیکھتا ہے اور یہ کہ افغانستان سے امریکہ کے نکل جانے کے بعد بھارت کو حالات کا سامنا کرنے کے لئے تنہا چھوڑ دیا جائے گا۔
صفدر ھمدانی کے بعد اختتام محفل پر ذاکر آخر کو مدعو کیا گیا جو جناب سید عاشور کاظمی تھے سید صاحب آغاز کلام میں جناب عابد کاشمیری کا مشہور شعر اقبال حیدر کی تعریف میں کہا سید صاحب نے فرمایا۔
ق لیگ کا لیڈر جو وزیراعظم بننے کی سرتوڑ کوشش کررہا تھا، اب وہ اپوزیشن لیڈر تو ہے اور پارلیمانی نظام میں اپوزیشن لیڈر کو متبادل وزیراعظم قرار دیا جاتا ہے۔
انتقال این میراث⁯ها و ساختارها به نسل⁯های بعدی موجب می⁯گردد که راه تعامل و تفاهم با فرهنگ و ارزش⁯های جامعۀ مقصد با موانع پردامنه⁯یی مواجه گردد.
لوگوں کو قتل کیا جار ہا ہے ۔
آپ کو یاد ھو گا کہ یہ وہی زمانہ ھے جب سویت یونین کی مداخلت سے طالبان کے دورٍ حکومت کا آغاز ھوتا ھے ۔
تاہم ہماری کوشش ہوگی کہ تنازعات باہمی طور پر گفت و شنیدسے حل کئے جائیں۔
امریکی حکومت کے انٹرنیشنل نارکوٹکس اینڈ لا انفورسمنٹ بیور و نے دہشت گردی سے متاثرہ خیبر پختون خوا پولیس کو تربیت دینے کے لئے فنڈ بھی مہیا کیا۔
” مسلمان کو قتل کر دینا جہنم میں داخلے کا سبب ہے لیکن اس کا مصمم ارادہ بھی آگ میں داخل کر سکتا ہے۔
یہ جیلی اپنی کم کیلوریز کی وجہ سے لوگوں میں مقبول تھی۔
ایک صاحب کسی مخو لئے کا تذکرہ کر رہے تھے اور مسکرا کر کہنے لگے۔
آئندہ نشست کے دوران میں اپنی تحریر لے گیا۔
”دنیا نیوز “ سے انٹرویو میں پرویز مشرف کا کہنا تھا کہ سابق وزیر اعظم بے نظیر بھٹو کا قتل ایک بند کیس ہے اور انہیں اس کیس کی تفتیش کے سلسلے میں کوئی سوالنامہ نہیں ملا۔
وزیر اعظم یوسف رضا گیلانی اپنے دورہ لاہور کے دوران اچانک اس پسماندہ بستی جا پہنچے جس کی مکین ایک عورت نے چند روز پہلے غربت کی وجہ سے اپنے دو بچوں سمیت ٹرین کے نیچے آ کر خود کشی کر لی تھی۔
لیکن ملٹن اندھا ہوگیا لیکن قلم قرطاس کو نہ چھوڑا.
اقوام متحدہ کا مطالبہ ہے کہ ایران یورینیم کی افزودگی بند کرے لیکن ایران اس کا مطالبے کو یہ کہہ کر مسترد کرتا رہا ہے کہ اس کا جوہری پروگرام پرامن مقاصد کے لیے ہے۔
ایک سوال کے جواب میں انہوں نے وضاحت کی مخالفین اس اصطلاح کو رواج دے کر یہ ثابت کرنا چاہتے تھے کہ شیخ محمد بن عبدالوہاب اور ان کے پیروکار چاروں مسالک سے خارج ہیں۔
زرعی اور ماحولیات کے ماہرین کے مطابق سیاچن پر بھارتی فوج کی موجودگی سے پیش آنے والی تبدیلیاں گزشتہ برسوں میں پاکستان میں قحط حالی اور سیلاب کی بنیادی وجہ ہیں ۔
دنیا میں امریکی مدد سے کام کرنے والے گروپوں کے علاوہ کوئی گروہ اس قسم کے غیر انسانی کام نہیں کرتا۔
ناہید خان نے کہا کہ اس پوری صورت حال کے دوران پارٹی کے وہ سینکڑوں کارکنان جو بلوچ کالونی کے برج تک پہنچنے میں کامیاب ہوگئے انہیں اب برج کے نیچے متحدہ کے مسلح دہشت گردوں یرغمال بنائے رکھا ہے اور ان کی زندگی کو شدید خطرہ لاحق ہے۔
اس سے یہ ثا بت ہو ا کہ دونوں نظا م موجود تھے اور اس وقت بھی متوا زی خطو ط پر چل رہے تھے گو کہ دو نوں کی منزل اللہ کی رضا ہی تھی ۔
هنگامي که به سالهاي 2002 و 2003 نظر مي اندازيم، مي بينيم که جامعه بين المللي آن وقت مي خواست تا زنان را براي حفاظت ازحقوق شان توانمند سازد.
امریکہ کی پالیسی یہ ہے کہ جو لوگ گالیاں دے کر اور جوتے مار کے اپنی تسلی کر لیتے ہیں۔
کون ہے جو جمہوری عمل کو تلپٹ کرنے کے درپے ہے؟
لوگوں میں یہ شعور اجاگر کریں کہ مشکلات سے کھیل کر ہی منزل حاصل ہوتی ہے۔
مثلاً گورے Date کو ڈائٹ اور Mate کو مائٹ پڑ ھتے ہیں ۔
یہ تقدیم خالق کی بنائی چیزسے تعلق رکھتی ہے ۔
مشکل یہ ہے کہ لوگ حکومت سے اسلام کو سمجھنا چاہتےہیں،حکومتوں کے عمل یا سیاست کا کھیل اسلام نہیں۔
امریکہ ان سب کا سرپرست اعلیٰ ہے جو پاکستان کو اپنے کولہو کا بیل بنائے رکھنے کے لئے ملک کو مسلسل عدم استحکام کا شکار رکھنا چاہتا ہے۔
کشن گنگا ڈیم: غیرجانبدار ججز تقرر کیلئے بھارتی دعوت اسلام آباد (مانیٹرنگ ڈیسک) پن بجلی کے متنازعہ منصوبے کشن گنگا کے عالمی عدالت انصاف میں سماعت کے لئے بھارت نے تین غیرجانبدار ججوں کے تقرر کو حتمی شکل دینے کےلئے پاکستان کو دعوت دے دی۔
“حکمرانوں کی ذات کا تجزیہ کرےں تو حضرت علی ؓ کا قول آنکھوں کے سامنے پھر جاتا ہے کہ ”حکمران عوام کاآئینہ ہےں ،جیسی رعاےا ہو گی ویسا ہی حکمران ہو گا“۔
صدر سرکوزی نے اس ماہ کے اوائل میں کہا تھا کہ ’فرانس میں نقاب کا خیر مقدم نہیں کیا جا سکتا‘۔
یہ بند ٹوٹنے سے پانی کا بڑا ریلا جیکب آباد کیلئے خطرناک ہوگا ۔
ديگر در اين وطن زندگي سخت شده است.
رحمن ملک کی یہ کامیابی دراصل پاکستان کی کامیابی ہے۔
ان کو اس آزمائشی امیدواری کی حمایت و مخالفت سے گریز کرتے ہوئے ان کو مسز ہلیری کلنٹن کی حمایت سے اور مسٹر بارک اوبامہ کی مخالفت سے ستبردار ہوجانا چاہیئے۔
اس ویب سائیٹ پر اوورسیز پاکستانی آن لائن اپنی رجسٹریشن کرا سکتے ہیں۔
ان کی وجہ سے اب یونیورسٹی نے کالجوں پر شرط عائد کر دی ہے کہ آئندہ صرف وہی لوگ پروفیسر مقرر کئے جائیں جو دودھ پلانے والے جانوروں میں سے ہوں۔
بان کی مون نے بتایا کہ آئندہ ہفتے ازبکستان میں پناہ لینے والے متاثرین کیلئے بھی امداد کی درخواست کی جائے گی۔
بہرحال سینٹ میں مسلم لیگ (ق) کے ایس ایم ظفر، وسیم سجاد اور ہمایوں سیف نے ہمیں سپورٹ کیا۔
سیاحوںاور زائرین کی اتنی زیادہ تعداد کے باعث اسرائیلی حکام نے خصوصی انتظامات کئے ہیں۔
کرزی گفت سال جدید شمسی به دلیل تحولاتی که در افغانستان و منطقه می⁯آید، سال بسیار مهم و حساس است و افغانستان در این سال با «بحران‌ها» و مشکلات دچار خواهد شد.
بعد ازاں وینا نے اشمت سے کہا کہ ہما را رومانس جھا ڑوپو نچے کے دوران ہی ہوتا ہے ۔
انہوں نے کہا امریکہ میں لوگوں کی اقلیت تصادموں اور جنگوں میں دلچسپی رکھتی ہے ۔
جس پر ہمارے دل کی ز بان پر جی ایم باجوہ اور عمران اقبال کی درازی عمر کی ورد زبانی شروع ہوجاتی ہے.
زیرا همه‌ی بازیکنان را در یک ردیف قرار دادن، بی‌عدالتی در حق پدیده‌های استثنایی فوتبال است و افزون بر آن به روح رقابت سالم در تیم آسیب می‌زند.
وزیر اطلاعات محمد علی درانی نےنکتہ اعتراض پر کہا کہ مسودہ میں مقدس الفاظ لکھےہوئےہیں۔
امریکی سینیٹر جان کیری نے صدر مملکت آصف علی زرداری اور امریکہ میں پاکستان کے سفیر حسین حقانی کے ساتھ جام پور میں سیلاب سے متاثرہ علاقے کا فضائی جائزہ بھی لیا.
مصاحبه‌گر: فرید اشرفیان اطلاعات بیشتر درباره‌‌‌ی موضوع منظور از اشتراک‌گذاری ایران دوباره قهرمان جام جهانی کشتی فرنگی شد تیم ملی کشتی فرنگی ایران در رقابت‌های جام جهانی ۲۰۱۱ بلاروس، سکوی نخست را نصیب خود کرد.
صدر نکولا سرکوزی کے دفتر سے جاری بیان کے مطابق وزیر مملکت برائے ترقی الائنس جوائندت اور وزیر مملکت برائے گریٹر پیرس پلان کرستیان بلانک نے استعفے جمع کرا دیئے ہیں جنہیں صدر اور وزیر اعظم نے قبول کر لیا ہے۔
انہوں نے مزید کہا کہپاکستان میں سیلاب سے بڑے پیمانے پر رقبہ متاثر ہوا۔
ہیومن رائٹس واچ نے پانچ روز کے دوران لیبیا میں 233 ہلاکتوں کی تصدیق کی ہے جبکہ اپوزیشن گروپ تعداد اس سے کہیں زیادہ بتا رہے ہیں۔
برطانوی میڈیا یہ بات جاننے کی کوشش کر رہا کہ کیٹ مڈلٹن کون سا لباس پہنیں گی اور ملبوسات کا ڈیزائنر کون ہوگا۔
سندھی ثقافت بین الاقوامی سطح پر اجاگر کی جائے گی،اقوام متحدہ سے معاہدہ کراچی(مانیٹرنگ ڈیسک)سندھی ثقافت اورتاریخ کے تحفظ کے لئے اقوام متحدہ اورسندھ حکومت کے درمیان معاہدہ طے پاگیاہے۔
ہم اپنے مجاھدین کی گرفتاری یا نظربندی کی کسی کو اجازت نہیں دیں گے"۔
واضح رہے کہ وزیر اعظم سید یوسف رضا گیلانی نے حج سکینڈل پر وفاقی وزیر مذہبی امور حامد سعید کاظمی اور اورجے یو آئی (ف) کے وزیر سائنس و ٹیکنالوجی اعظم سواتی کو برطرف کر دیا تھا۔
تیونس سے روزانہ پروازیں تقریباً تمام اہم یورپین ، افریقی اور مشرقِ وسطیٰ کے اہم شہروں کیلئے جاتی ہیں ۔
ججوں کی بحالی کے سوا کوئی بھی شخص کوئی نیا پیکج قبول نہیں کرے گا ۔
یاد رہے کہ بھارت میں 1947ء کے بعد اب تک ہندو انتہا پسندوں کے ہاتھوں ہزاروں مساجد کو شہید کیا جا چکا ہے۔
ان کو غیرقانونی جگہ کس نے دی؟
میں نے آج تک نہ اپنے کسی خطاب میں یہ بات کہی، نہ کسی تحریر میں درج کی۔
چینی‌ها هیچ وقت مستقیم نگفته‌اند که ما این پروژه‌ها را داریم کوچک می‌کنیم.
لیکن جب یہ مرض کنٹرول نہیں ہو پاتا اور جسم کا کوئی حصہ زخم بن جاتا ہے توایسے شخص کی جان بچانے کیلئے اسکا وہ عضو کاٹ کر جسم سے علیحدہ کر دیا جاتا ہے۔
ماں کا دودھ اور توجہ نہ ملنے کے باعث نہ صرف بچوں کی صحت پر برا اثر پڑتا ہے بلکہ ان کی اخلاقی تعمیر پر بھی برے اثرات مرتب ہوتے ہیں ۔
اپنے سیاسی مخالفین کو غدار کہنے کی روایت اب ختم ہو جانی چاہیے ۔
به این لحاظ، سعی می کنند با دخالت علاج واقعه را قبل از وقوع آن بکنند.
انگلینڈ کی جانب سے انڈرسن اور برسنان نے تین تین وکٹیں حاصل کیں۔
هایکو وویت (Heiko Woit) از همکاران شرایبر در مرکز تحقیقات زمین‌شناسی پوتسدام آلمان معتقد است که نمی‌توان زلزله را پیش‌بینی کرد.
ہلاک ہونیوالے دونوں شدت پسندوں کو پہنچی کے علاقہ باڈی اور کس کور کے قبرستان میں سپرد خاک کردیاگیا ہے۔
اس کے بعد جب ایک عرصہ کی جلا وطنی کے بعد بطو ر فا تح مکہ میں دا خل ہو تے ہیں ۔
ہر سال کثیر تعداد میںلوگ یہاں سے حج کرنے کے لیے بھی حجازمقدس کا سفر بھی کرتے ہیں۔
بڑے ماموں ان دنوں محلہ خداداد میں رہتے تھے۔
عوامی یا فلاحی خدمات ایک الگ دائرہ عمل ہے۔
سجاد کچھ متذبذب تھا لیکن اکثریت کی رائے کے سامنے اسے قائل ہونا پڑا۔
ان پر توے سے گھی ملئے۔
ایل پی جی کی قیمتوں میں چار روپے فی کلو اضافہ اسلام آباد(مانیٹرنگ ڈیسک)ایل پی جی کی قیمتوں میں چار روپے فی کلوگرام کا اضافہ کر دیا گیا ہے جس کے بعد گھریلو سلنڈر کی قیمت 45ا ور کمرشل کی قیمت 190 روپے بڑھ گئی ہے۔
عسکریت پسندوں نے طالبان کے سینئر رہنما ابوالمصری کی ہلاکت کی تصدیق نہیں کی۔
اب بھی دنیا کاتیز ترین باﺅلر ہوں:شعیب اختر ڈھاکہ(مانیٹرنگ ڈیسک) قومی کرکٹ ٹیم کے فاسٹ باﺅلر شعیب اختر نے کہا ہے کہ 2011ءاُن کا آخری عالمی کپ ہے اس لئے وہ اپنی پوری صلاحیت دکھانے نے کوشش کریں گے۔
کیا مقامی تھانیدار ،ڈی سی او اور کمشنر سترھویں ترمیم کی وجہ سے بے اختیار ہوکر رہ گیا ہے ۔
Fri, 02 Jan 2009 19:37:00 آسٹریلیا کے محققین کا ڈینگی بخار پر قابو پانے میں اہم بریک تھرو کا دعوی آسٹریلیا کے محقیقین نے ڈینگی بخار پر قابو پانے میں اہم بریک تھرو کا دعویٰ کیا ہے۔
در صورت وجود Feed علامت آر اس اس )دکمه‌ی نارنجی رنگ(، در کنار URL Address صفحه‌ی مورد نظر دیده می‌شود.
گاڑی میں ڈالنے کے بعد ہم وہاں سے روانہ ہوئے تو 500 کے قریب افراد پر مشتمل مشتعل ہجوم نے کہا کہ تم ازبک ہو یہاں سے نکلو۔
آن‏ها هم حتماً در این که چه نوع شعری متدوال بشود، بی‏تأثیر نبوده‏اند.
اگر اندازہ تھا تو کس ایجنسی نے کس کو کتنے عرصے پہلے خبردار کیا اور اس وارننگ کو کس حد تک سنجیدگی سے لیا گیا۔
کاروبار کے اختتام پر کے ا یس ای100 انڈیکس پانچ پوائنٹس کے معمولی اضافے کے ساتھ دس ہزار 29پوائنٹس پر بند ہوا جبکہ کاروباری حجم پانچ کروڑ 96 لاکھ شیئرز رہا۔
آٹا اور چینی سٹور کرکے کے مہنگائی کرنے والوں کو اللہ صراط مستقیم پر چلائے۔
چوہدری پرویز الٰہی سے مگر ایک سوال ہے : عمران مسعود کے تو فقط مہم چلانے والے لاہور سے آئے ہیں۔
جب وسط ایشیاء کی تجارت اس بندرگاہ کے راستے ہوگی تو پاکستان میں دولت کی ریل پیل ہوگی ترقی ہوگی اور ٹیکنالوجی آئے گی۔
ترقی کے اس دور میں مغرب نے ”حقوق نسواں “اور ”آزادیءنسواں“کے خوبصورت نعرے کی آڑ میں جو حقوق عورت کو عطا کئے ہیںوہ اس کے سواکچھ نہیں کہ۔
یہ میدہ زیادہ نرم نہیں کرنا چاہیے۔
کانگریس آج بھی مرکز میں مسلمانوں کے لئے زبانی جمع خرچ کررہی ہے اور دوسری جانب علیگڑھ یونیورسٹی اور جامعہ ملیہ اسلامیہ کے اقلیتی کردار کو ختم کررہی ہے ۔
مشرف کے موجودہ اتحادی اور مشیر عقل و خرد سے عاری نظر اتے ہیں.
Bildunterschrift: Großansicht des Bildes mit der Bildunterschrift: سید علی حسینیاو و پدرش، حسین رضازاده را مسبب این محرومیت دانسته و دلیل خود را نیز هراس رضازاده از فروریختن رکوردهایش توسط او عنوان کردند.
کہ اردو پورے بھارت میںرائج العمل ہو۔
کیل کانٹے سے لیس رینجرز جا بجا متعین تھے۔
فرانس میں پارلیمانی ارکان کا کہنا ہے کہ فی الحال پابندیوں کو محدود ہونا چاہیے۔
وہ سلاطین جن کے خمِ آبرو کے اشاروں پر زمانے کی نبض دھڑکتی تھی، جن کی زبان سے نکلا ہوا ہر لفظ قانون ہوا کرتا تھا، آج ان کی آخری آرام گاہ بے کسی کا مزار بن کر رہ گئی ہے۔
کیا زبان ہند و کے بولنے سے ہندو ہو جاتی ہے اور مسلمانوں کے بولنے سے مسلم؟
گوانتاموبے دور ہے تو چلئے بگرام کے جیلرز کو بھٹو کے ٹرائل کا مشن سونپا جاسکتا ہے۔
کہ دھواں دھواں سی جو ہے فضا یہ تھمی تھمی سی جو ہے ہوا یہ جو شور ہے دل زار کا کبھی اس پہ غور کیا ہے کیا؟
دوسرے مقرر مشہور شاعر حلیم قریشی اُردو سوسائٹی آف آسٹریلیا کی دعوت پر آسٹریلیا کا دورہ بھی کر چکے ہیں۔
امریکی محکمہ خارجہ نے ٹاڈ سٹرن کو ماحولیاتی تبدیلی پر امریکہ کا نیا سفیر نامزد کیا ہے۔
لیکن ڈینش حکومت اور اس کی حمایتی، دائیں بازو کی قومیت پرست، ڈینش پیپلز پارٹی کا کہنا ہے کہ ایسا تبھی ممکن ہو سکتا ہے جب طالبان پہلے اپنے ہتھیار پھینک دیں اور افغانستان کے، آئین کو تسلیم کریں۔
میاں نوازشریف نےغیر ملکی دبائو کو خاطر میں نہ لاتےہوئےایٹمی دھماکےکرکےخطےکو امن کا گہوارہ بنادیا۔
Skordaliaکے ساتھ گرما گرم سرو کر یں۔
سبھی جانتے ہیں کہ سوات میں احتجاجی تحریک انصاف سے محرومی کے طفیل اٹھی اور مذہبی انتہاپسندوں نے اس سے فائدہ اٹھایا۔
اس لیے صدارتی انتخاب کو کالعدم قرار دیا جاتا ہے۔
1947میں اس کی آزادی سے اب تک درجنوں سیاسی قتل ہو چکے ہیں۔
جیسا کہ سب جانتے تھے کہ پاکستان میں جمہوریت کی خدائی دعوےدار ایک پی پی پی ہی تو تھی ۔
اسپین کے دیگر دو شہروں میں پہلے ہی نقاب یا برقعہ پہننے پر پابندی عائد کی جاچکی ہے۔
اس سال کے آخر تک اردن اور پاکستان کے درمیان فری ٹریڈ ایگریمنٹ پر بھی دستخط ہو جائیں گے۔
10.2010) «نیروگاه بوشهر بهانه جنگ روانی شده است» رییس سیا از گشایش مرکزی خبر داده که به کنترل ماجراجویی‌های اتمی ایران و نظارت ۲۴ ساعته بر نیروگاه بوشهر خواهد پرداخت.
امریکی پا بندیاں ایٹمی پروگرام پرکچھ اثر ڈال سکتی ہیں:ایران تحران (نیٹ نیوز) ایرانی ایٹمی انرجی کے سربراہ علی اکبر صالحی نے پہلی مرتبہ اعتراف کیا ہے کہ ایران پر امریکی پابندیاں ایرانی ایٹمی پروگرام پر کچھ اثر انداز ہو سکتی ہیں۔
Sat, 15 Sep 2007 07:04:00 ڈنمارک ؛ شہری آزادیاں محدود کیوں ؟
پاکستان کو ہیڈلے کے ناقابل تردید اعترافی بیان کے بعد ممبئی حملوں کے ذمہ داروں کیخلاف کارروائی کرنا ہوگی۔
لاجسٹکس اور افراد ی قوت کے باعث اتنا بڑاصدارتی قافلہ پہلے کبھی کسی ملک میں نہیں گیا۔
قذافی کی حامی فوج شہر پرمسلسل حملے کررہی ہے۔
یہ کمیٹی ہفتہ وار ان سارے معاملات کا جائزہ لے گی اور جس کے بعد رپورٹ پیش کرے گی۔
کراچی کے علاقے گلشن حدید فیز ٹو میں مسلسل غیر اعلانیہ لوڈشیڈنگ کیخلاف مشتعل افراد نے کے ای ایس سی کمپلین آفس کے سامنے احتجاجی مظاہرہ کیا اور ٹائر جلا کر سینٹر میں پھینک دئیے۔
جب وہ ہوش میں آتے ہیں تو ایسا دکھائی دیتا ہے کہ ان کا نشہ اتر گیا ہے۔
لیکن انتخابات کے نتایج کے بعد کی ہفتوں تکپیچ در پیچ لیعت ولعل کا ایسا عمل شروع ہوا جو جمہوری روایات کے سراسر خلاف تھا۔
بحث اِس حد تک چلی گئی کہ اقوام متحدہ کے سیکرٹری جنرل بان کی مون اور امریکہ کو نہ صرف اِس کی شدید مذمت کرنا پڑی بلکہ اقوام متحدہ میں تعینات امریکی سفیرنے تو اُن کی برطرفی کا بھی مطالبہ کر ڈالا۔
کیا ان کے ساتھ مذاکرات کا کوئی فائدہ ہوگا؟
یہ دلچسپ بات ہے کہ عظیم مغلوں کے دور میں اردو جنوبی ہند اور گجرات میں درباری زبان ہوگئی لیکن شمالی ہندوستان میں جب تک طاقتور مغلوں کی حکومت تھی اردو فارسی کی جگہ نہ لے سکی۔
لیکن ہوا یہ کہ عدالت کو نیچا دکھانے کیلئے اینٹ کا جواب پتھر سے دینے کی خوئے سرکش کو بروئے کار لاتے ہوئے راتوں رات صدارتی آرڈی ننس جاری کردیا گیا۔
اس میچ میں شرکت اور جی 20 سے زیادہ اہمیت دیئے جانے سے پاکستان کے سابق صدر جنرل ضیاءالحق کی بھارت کے ساتھ کرکٹ ڈپلومیسی کی یاد تازہ ہو گئی ہے۔
“ اسے چپ کرایا جائے ‘ اس کا منہ بند کیا جائے ‘ اسے ایوان سے باہر پھینک دیا جائے ‘ اسے ہرگز ایوان میں واپس نہ آنے دیا جائے ۔
تیل و گیس کے نئے بلاکس کی نیلامی موخر اسلام آباد (مانیٹرنگ ڈیسک) ملک میں امن و امان کے باعث وزارت خزانہ نے تیل و گیس کے بلاکس کی نیلامی موخر کردی گئی۔
وزارت مالیات کے عہدے داروں نے بدھ کے روز کہا ہے سیلابوں سے قومی انفراسٹرکچر کو پہنچے والے نقصان کی تعمیر نو اور متاثرہ افراد کی بحالی پر مزید 30 ارب ڈالر لگیں گے۔
مطلب یہ ہوا کہ جس کارنامے پر ملک ممتاز حسین قادری کی ستائش وکیلوں نے ،اسی بہادری پر مذہبی حلقے بھی اسے سر آنکھوں پر بٹھاتے ہیں لیکن میری تلاش ابھی جاری ہی۔
اور اغوا کندگان کو کند چھری سے ذبح کیا جاتا دکھایا جاتا ہے ۔
اس کا اور امکانات سے تو علاقہ ہو سکتا ہے لیکن اس کا اسلام، شریعت یا فوری انصاف کی فراہمی سے کوئی تعلق نہیں ہے۔
02.2011) ده میلیون افغان را فقر تهدید می⁯کند موسسه بین المللی "اکشن اید" در افغانستان می⁯گوید شمار افراد فقیر در افغانستان از دو سال پیش تاکنون چهار میلیون افزایش یافته است.
یہ فلم کرسمس کے موقع پر ریلیز کی جائے گی۔
کشگان آئل فیلڈ گزشتہ 30 سالوں کے دوران دریافت تیل کا سب سے بڑا منصوبہ ہے۔
پاکستان کو اس کونسل میں منتقل رکنیت کی کوشش جاری رکھنی چاہیے ۔
وفاقی کابینہ کی منظوری کے بعد دو دسمبر سے صوبوں کے منتقل ہونے والی وزاروتوں کے وزراءمیں شاہد بھٹو، لال محمد، مسعود عباس، فردوس عاشق اعوان اور نورالحق قادری شامل ہیں تاہم فردوس عاشق اعوان ترقی نسواں کی بدستور وزیر رہیں گی۔
کم از کم ان پاکستانیوں کے ذہنوں میں جو جمہوریت پر یقین رکھتے ہیں۔
فاریکس مارکیٹ کے ڈیلرز کے مطابق انٹر بینک میں ڈیڈنگ کے دوران روپے کے مقابلے میں ڈالر کو 80روپے 88پیسے پر ٹریڈ ہوتے دیکھا گیا ، جو روپے کے مقابلے میں ڈالر کی بلند ترین سطح ہے ۔
لفظ”بین “ پھلیوں سے بہت سے باغبانوں کا تصور باورچی خانے سے تعلق ہری پھلیوں کا ہوتا ہے جو سبزی والوں کے پاس دستیاب ہوتی ہے اور ہم سے اکثر اسے کھانے سے بیزار ہو چکے ہوتے ہیں۔
اس موقع پر باہمی دلچسپی کے امور کے علاوہ جے یو آئی کی مرکزی حکومت سے علیحدگی اور حج کے دوران ہونے والی مبینہ کرپشن کے امو ر پر گفتگو کی گئی۔
04.2011) دردسرهای جدید دولت آلمان در معامله نفتی ایران و هند در پی انتشار همکاری بانک مرکزی آلمان در یک معامله نفتی میان ایران و هند، احزاب اپوزیسیون آلمان خواهان شفاف‌سازی و توضیح دولت فدرال در این زمینه شدند.
روس بھی سپر پاور تھا اور اس نے امریکہ کو بڑا سمجھایا ہے۔
یہ مچھلی پینتالیس سیکنڈ تک ہوا کے دوش پر رواں رہی۔
ان کاکہنا تھا کہ انہوں نے کہا تھا کہ کوئی مذاکرات ناکام نہیں ہوئے اور انہوں نے ابھی صرف سمجھنے کی کوشش کی ہے اورانہیں ذرا سمجھنے میں دیر لگتی ہے اورجو فیصلے سوچ سمجھ کرکئے جائیں اورجن فیصلوں میں جلد بازی نہ ہو ان کا نتیجہ اچھا نکلتا ہے۔
40 روپے سے بڑھ کر 110.30 روپے اور قیمت فروخت108.
سیاستدان اثاثے واپسی کیس، سماعت موخر لاہور(مانیٹرنگ ڈیسک) ہائیکورٹ نے مسلم لیگ ن کے قائد میاں نواز شریف سمیت 23 اہم سیاستدانوں کے اثاثے بیرون ملک سے وطن واپس لانے کیلئے دائر کی گئی درخواست کی سماعت غیر معینہ مدت تک ملتوی کر دی ہے۔
اور بلدیاتی الیکشن میں بھرپور حصہ لیں گے۔
میڈیا کی آنکھ نے پہلی بار اس کے مناظر جولائی میں دیکھے۔
یہ سوال اس وقت جنوبی ایشیا کی خاص طور پر اور پوری دنیا کی عمومی طورپر تشویش کا باعث ہے۔
چار گھنٹےتک جاری رہنےوالےمحاصرےکےدوران قابض فوج نےشہریوں کےگھروں میں گھس کر لوٹ مار کی، اسی دوران آمد و رفت کےلیےٹریفک روک دی گئی، جس کی وجہ سےباہر سےآنےوالےشہریوں کو سخت اذیت کا سامنا کرنا پڑا۔
9 سالہ جدوجہد کے دوران امریکی حکام طالبان کے کسی ایک بھی بڑے گروپ کو بھی اپنے ساتھ نہیں ملا سکے جو افغانی طالبان کی بڑی زبردست کامیابی ہے۔
بارش کا نظام سوفیصدی اللہ کے ہاتھ میں ہے۔
گزشتہ روز جنرل رچرڈ نے کہا وہ عہد ے سے الگ ہورہے ہیں۔
فیول کی فراہمی ایسے وقت میں بند ہوئی ہے شہر میں بدامنی اورٹارگٹ کلنگ اپنے عروج پر ہے جبکہ وفاقی وزیر داخلہ سمیت دیگر حکومتی شخصیات کی جانب سے موثر پٹرولنگ کی ہدایت کی گئی ہے۔
این نوع تصور و تصویر از جامعۀ میزبان، اغلب خانواده⁯های مذهبی را از ایجاد ارتباط و درک و سنجش بی⁯طرفانۀ ارزش⁯های جامعۀ جدید و تفکیک و مقایسۀ درست بنیادهای ارزشی و فرهنگی خود با این جامعه محروم می⁯سازد.
برایتنر افزوده بود: «ولی پلاتینی فقط به این دلیل که رهبری بلامنازع در میدان بود، استثنایی محسوب نمی‌شد.
انہوں نے کہا کہ برطانوی حکومت دہشت گردی سے نمٹنے کیلئے پاکستان کی حمایت جاری رکھے گی۔
آلوؤں کے کباب کو ایک ایک کر کے پہلے انڈے میں ڈبوئیں پھر بریڈکرمز لگا کر تل کر سنہری کر لیں۔
خیال رہے کہ اسرائیلی وزارت داخلہ کے زیر انتظام " تعمیرات و منصوبہ بندی کمیٹی" نے اس سال اپریل میں مذکورہ مسجد کو شہید کرنے کا حکم جاری کیا تھا۔
ڈان نیوز کے مطابق حکومت کی طرف سے اٹارنی جنرل ،وزیر قانون اور پاکستان بار کونسل کے نمائندے خالد رانجھانے جسٹس خلیل الرحمن رمدے کی بطور ایڈہاک جج کی تعیناتی کی مخالفت کی اوروزیر قانون بابر اعوا ن نے اجلاس سے خطاب کرنے سے بھی انکار کردیا ۔
ورنہ انسان اور معاشرہ دونوں بدلتے ہیں۔
اس پر بھی عملدرآ مد کیا جا ئے گا ۔
میرے جیسے کالم نویسوں کو قومی معاملات پر لکھنے کی وجہ سے مغلظات کا سامنا کرنا پڑتا ہے۔
انہوں نے کہا کہ حکومت ماحولیات کے بارے میں ذمہ داری سے آگاہ ہے اور سیلاب سے ہونے والی حالیہ تباہ کاریوں کو سامنے رکھ کر ماحولیاتی تبدیلی کے بارے میں ایک جامع پالیسی وضع کر رہی ہے۔
40 روپے کی چیز ساٹھ ستر روپے میں فروخت کی جا رہی ہے۔
خود ہی ملزم ،خود ہی منصف مقبوضہ بیت المقدس (نیٹ نیوز) اسرائیل نے غز ہ امدادی بحری جہاز پر حملے پر تفتیشی ٹیم کے سربراہ کا چناﺅ کر لیا ہے۔
عالمی ایٹمی ادارہ اقوام متحدہ کی نگرانی میں کام کرتا ہے۔
الگور کا کچا چٹھا پیر کو عام ہو گا واشنگٹن(نیٹ نیوز) امریکی اخبار نیشنل انکوائرر نے سابق صدر الگور کے خلاف مالش کرنے والی اس عورت کا بیان شائع کرنے کا فیصلہ کیا ہے جس کا دعویٰ ہے الگور نے اس سے جنسی زیادتی کی تھی ۔
ایمینوئل کے مستعفی ہونے کے بعد پیٹی راﺅس عبوری طور پر وائٹ ہاﺅس کے چیف کے طور پر ذمہ داریاں نبھائیں گے۔
ذرائع کے مطابق نصف صدی سے جاپان میں حکمرانی کرنے والی موجودہ حکمران جماعت ایل ڈی پی کی عوامی مقبولیت میں گذشتہ چند ماہ کے دوران ریکارڈ کمی ہوئی ہے اور خدشہ ہے کہ آئندہ انتخابات میں ایل ڈی پی کو شکست ہوسکتی ہے۔
میں پرویز مشرف صاحب اور اداکارہ میرا دونوں سے معذرت خواہ ہوں کہ ایک سانس میں دونوں کا نام لے رہا ہوں۔
افغان وزارت داخلہ کے مطابق حملے کے دوران دو خود کش حملہ آوروں نے خود کو اڑا لیا جبکہ دو کو مار دیا گیا ہے۔
مجھے پرانی مثالیں یاد آ رہی ہیں اور میں سوچ رہا ہوں کہ پرویزمشرف تو ملک سے باہر بیٹھے ہیں۔
بیجنگ میں امریکی سفارتخانے سے ستائیس فروری دو ہزار نو کو بھیجے گئے مراسلے کے مطابق امریکی ناظم الامور ڈینیل پی کو اور برازیلی مشن کی فرسٹ سیکریٹری،ڈینیلا مینے زیس نے چین کی جانب سے لاطینی امریکہ کو درپیش خطرات اور خدشات پربات کی۔
انگلینڈکے کھلاڑی اب جوئے کے الزامات عام ہونے پر پاکستانی کھلاڑیوں کے ساتھ کھیلنے پر تیار نہیں ہیں۔
ریمنڈ کے کیس کو قانون کے مطابق حل ہونا چاہیے اور اس کے لیے امریکہ کی طرف سے دی جانے والی امداد کو روکنا درست نہیں۔
لال مسجد کا سانحہ فوج کے خلاف سنگین چارج شیٹ بنا دیاگیا۔
اجلاس کے بعد فیصلہ کیا گیا ہے کہ پاکستان اور بھارت کے وکلا ءکشن گنگا ڈیم پر پہلے ہونے والے اجلاسوں کی تفصیلات لے کر آئیں اور اپنا اپنا موقف عدالت کے سامنے پیش کریں۔
اور کب تک جنت نظیر وادیوں کو تباہ کیا جاتا رہے گا اور جہادی تو پہاڑوں میں اپنی پنا گاہوں میں منتقل ہو کر محفوظ ہوجاتے ہیں اور اپنی جہادی کاروائیاں خود اپنے ملک کے خلاف اور امریکی یورپی نیٹو افواج پر دہشت گردانہ کاروائی جاری رکھتے ہیں۔
او بعد از بازگشت به زادگاهش، شهر كابل، بيشتر به داستان پرداخته و رمانهای "روايت آيينه" را در سال 1385 و "سنگ‌ها و كوزه‌ها" را در سال 1387 منتشر ساخت.
پاکستان کے حکمرانوں میں یہ سکت بھی نہیں ہے کہ دشمن کو دشمن کہہ سکیں۔
یہی وہ پردہ نشین تھے جنہوں نے جنرل یحییٰ خان کو مشرقی پاکستان میں ''سب اچھا''کی رپورٹ دی اورنتیجے کو طور پر پاکستان کو دولخت کر دیا گیا ۔
میں نے 1988ءمیں پہلی مرتبہ نوائے وقت جوائن کیا تھا۔
واضح رہے کہ امریکی ٹی وی چینل سی این این نے نیٹو افواج کے ایک اعلیٰ عہدیدار کے اس دعوے پر مبنی خبر نشر کی تھی کہ اسامہ اور الظواہری شمالی وزیرستان میں الگ الگ مقامات پر موجود ہیں۔
پاکستان میں ہر سال ایک لاکھ جبکہ دنیا بھر میں 50لاکھ افراد سگریٹ نوشی سے ہلاک ہو جاتے ہیں۔
نواز شریف نے بتایا کہ ہم نہیں چاہتے کہ پاکستان کسی بھی ایسی مشکل سے دوچار ہوجائے جِس سے باہر نکلنے کے لیے بھاری قیمت ادا کرنی پڑے اس لیے ہم اتحاد کو کسی قیمت پر بھی توڑنا نہیں چاہتے۔
کوئی شخص یا کوئی ادارہ یہ کام کرسکتا ہے۔
ان خدشات کے باعث ان کمپنیوں سے براہ راست وابستہ ڈھائی لاکھ ملازمین کا مستقبل خطرے میں ہے۔
ریاست ہائے متحدہ امریہ کا دارالحکومت''واشنگٹن''ہے۔
آج سے پاکستان کے نام اوراس کے جھنڈے اور جوچیز ہمیں یہ احساس دلائے گی کہ یہ پاکستانی ہے ۔
اس حوالے سے بیانات اور الزامات کو مسترد کرتا ہوں۔
فلسطین سمجھوتہ کا کوئی امکان باقی نہیں رہا ہے ۔
تین بار سورۃ الحمد ۔
غیر ملکی نہیں ۔
ایران مظاہرین کو کچلنے کے لیے شام کی خفیہ مدد کررہاہے : امریکی اخبار نیو یارک (مانیٹرنگ ڈیسک) امریکی اخبار کے مطابق امریکی حکام کا کہنا ہے کہ شام میں مظاہرین کو کچلنے کے لیے ایران خفیہ طور پر شام کے صدر بشر الاسد کی مدد کر رہا ہے۔
نو سال بعد یہ کہانی اسلام آباد میں دہرائی گئی ۔
‘اسلام آباد میں امریکی سفارتکاروں کو بتایا گیا کہ پاکستان ایسے چھوٹے جوہری بم تیار کر رہا ہے جو میدان جنگ میں انڈین فوج کے خلاف استعمال کیے جاسکیں۔
نہیں، کسی کو نہیں، اس خاک داں میں کسی کو نہیں۔
کیتھرین نے ایرانی حکام کو لکھے گئے خط میں مذاکرات دوبارہ شروع کرنے کی ایرانی خواہش کا خیر مقدم کیا ہے۔
پلیز میری بات تو سن لیں۔
ان الزامات سے وہ کہاں تک مبرا ہیں اس کا پتہ تو سپریم جوڈیشل کونسل کے فیصلے کے بعد ہی پتہ چلے گا ۔
بلوچستان کے وزیرجعفر جارج تین ساتھیوں سمیت گرفتار (مانیٹرنگ ڈیسک) بلوچستان کے وزیر اقلیتی جعفر جارج کو لاہور پولیس نے تین ساتھیوں سمیت گرفتار کر لیا ۔
جبکہ مسلم لیگیوں کے یہ دعوے سن سن کر ہمارے کان پک گئے ہیں کہ قا ئد اعظم انتہا ئی جمہو ریت پسند تھے ۔
ان کے پاس چار ہلکے جنگی طیارے او رہزاروں جنگجو ہیں جو 1970سے اب تک ملک کے مختلف حصوں میں حکومت اور حکومت کی فوج کو بھاری نقصان پہنچا چکے ہیں۔
Bildunterschrift: صحنه‌ای از دیدار ایران و امارات متحده عربی در جام ملت‌های آسیا اما یقیناً به این شدت نمی‏تواند تأثیرگذار باشد که برای تماشای بازی استقلال، فقط ۷۰۰ نفر به استادیوم بیایند.
وزیر اعظم سید یوسف رضا گیلانی نے کہا ہے کہ جمہوری حکومت کے دو سال کے دوران شخصیات کی بجائے ادارے مضبوط ہوئے ہیں ۔
وحید مراد نے پنجابی فلموں کے علاوہ پشتو فلموں میں بھی کام کیا۔
انجلینا جولی نے کیمپوں میں مقیم افراد سے ملاقات بھی کی اوراقوام متحدہ کی جانب سے اُن کوخوراک وادویات کی مسلسل فراہمی کی یقین دہانی کرائی۔
کیونکہ اس تنظیم کے سرخیل نہ صرف صدر کے خلاف غداری کا مقدمہ قائم کرنے کے لئے زمین و اسمان کے قلابے ملانے میں غلطاں ہیں بلکہ وہ صدر کی صدارت کو ملکی سلامتی کے لئے خطرات کی بارش سے تشبیہہ دے رہے ہیں.
جائلز کلارک نے اعتراف کیا کہ ای سی بی نے اسٹینفورڈ کو سمجھنے میں غلطی کی لیکن انہوں نے جو کچھ کیا وہ انگلینڈ اور ویسٹ انڈیز کرکٹ بورڈ کی بہتری کے لئے کیا۔
بھارتی وزیراعظم من موہن سنگھ نے سب کے سامنے تو ان تمام معاملات کا جائزہ لینے کا وعدہ کیا لیکن اس وعدے اور یقین دہانی کا اصل امتحان آئندہ مذاکرات میں ہوگا۔
وہ مالی مشکلات میں بھی مبتلا تھے۔
محمود خوشنام، منتقد موسیقی و معاون هنری آن زمان در تالار رودکی، از علت بازگشت سرشار به ایران می‌گوید: «او به این جهت به ایران بازگشت که ناراحتی مالی داشت.
چاہئے تو یہ تھا کہ آپ صرف "ایک شریعت" کا کہہ کر خاموش ہو جاتے۔
خدا بہتر جانتا ہے ٹوچی صاحب کیا یقین دہانیاں کروائیں گے یا قومی اسمبلی کو کیا جواب دیں گے ۔
داتا دربار پر حملے کے بعد وہی ہواجو ہمیشہ ہوتا آیاہے،حکومت متحرک ہوگئی لیکن کیسے ؟
وزیراعظم کا کہناتھاکہ اگر اقلیتوں میں سے کسی کو قانون پر تحفظات ہیں تو وہ اسمبلی میں پیش کرے۔
اب یہ معاملات آپ لو گ جونیجو صاحب کے نوٹس میں لاتے رہیں جو آپ کے منتخب وزیراعظم ہیں ۔
یہ اس بحران کا ایک رخ ہے جب کہ دوسرارخ یوں ہے۔
گھروں میں مطالعہ کا ذوق پیدا کرنا چاہئے تاکہ معاشرے سے برائیوں کاخاتمہ ہو اور ترقی وتعمیر کی راہیں ہموار ہوسکیں۔
صدر سرکوزی نے کہا یہ بڑی حیران کن بات ہے لزبن میں نیٹو کے سربراہی اجلاس کے موقع پر فرانسیسی صدر نے اخبار نویسوں سے کہا مجھے آبدوزوں کے سودے میں پھنسانا ایسے ہی ہے جیسے میں آپ سے کہوں آپ بچوں سے جنسی تعلقات رکھتے ہیں ۔
عوام کا ٹھاٹھیں مارتا سمندر دیکھ کر امید ہو چلی تھی،جج آج ہی بحال ہو جائیں گے،افسوس ایسا نہ ہوا۔
وزارت داخلہ کے مطابق رقیب شہر میں سیکیورٹی فورسز کے کئی اہلکار زخمی ہوئے ہیں جن میں سے دو کی حالت نازک ہے۔
میرحسین موسوی از رهبران جنبش اعتراضی ایران موسوم به جنبش سبز پیش از این گفته بود که اختلافات درونی جریان حاکم بر سر جنجال‌های مشایی "جنگ زرگری" است.
مذاکرات میں تمام دو طرفہ امور پر بات ہوئی ہے۔
سی آئی اے کے افسر نے اپنی شناخت کو خفیہ رکھنے کی شرط پر بتایا کہ ٹھیک ٹھیک نشانے لگانے کے لئے ہمیں بڑی مفید انٹیلی جنس معلومات مل رہی ہیں ۔
حکومت نےعلماءکو زیر کرنےکےلیےمساجد اور مدارس کےخلاف مہم شروع کررکھی ہے۔
فرائنگ پین میں گھی گرم کر کے دونوں طرف سے سنہری تل لیں۔
مظہرین نے بینرز اور پلے کارڈذ اٹھائے ہوئے تھے جن پر امریکہ کے خلاف نعرے درج تھے۔
اقتصادی کسادبازاری پاکستان ہی نہیں پوری دنیا کا مسئلہ ہے۔
انہوں نے کہا کہ ضروری اشیاءکی قیمتوں پر روک لگانے اور ان اشیاءکی کمی سے بچنے کےلئے سارک اقتصادی بلاک کا قیام عمل میں لانا ضروری ہے اور اس سلسلے میں جموں وکشمیر کو پیچھے نہیں چھوڑا جا سکتا ہے ۔
تین نوسرباز خواتین گرفتار ملتان (مانیٹرنگ ڈیسک) چیچہ وطنی میں مسافروں کو قیمتی اشیاءسے محروم کرنے والی تین نوسرباز خواتین گرفتار کرلی گئیں۔
ایک سوال کے جواب میں سید صلاح الدین نے کہا کہ مقبوضہ کشمیر میں مسلح تحریک میں کشمیریوں کی بھر پور حمایت حاصل ہے اور کوئی بیرونی مدد حاصل نہیں ہے ۔
شاہد آفریدی کی قیادت میں نیوزی لینڈ کیخلاف سولہ رکنی ٹیم کا اعلان لاہور(مانیٹرنگ ڈیسک ) پاکستا ن نے نیوز ی لینڈ کیلئے شاہد آفریدی کی قیادت میں سولہ رکنی ٹیم کا اعلان کر دیا ہے۔
ٹی تھیان کے وکیل فخر الدین جی ابراہیم نے عدالت سے استدعا کی بلوچستان ہائی کورٹ کا فیصلہ کالعدم قرار دیئے بغیر عدالت کے باہر سمجھوتہ کرنا چاہتے ہیں ، عدالت وقت دے۔
مذید براں أنہوں نے یہ بھی کہا کہ روس ایٹمی ہتھیاروں میں کمی کا کوئی ارادہ نہیں رکھتا تاہم مساوی بنیادوں پر جوہری اسلحے میں کمی کے ایشو پر بات چیت ہوسکتی ہے۔
و پاسخ‌به پرسش‌هایی از این قبیل برای علاقه‌مندان به تحصیل در این رشته.
انہوں نے کہاکہ انسانی اعضاءبیچنے کے واقعات ہو رہے ہیں اس مسئلہ کی روک تھام کے لیے پہلے کوئی قانون سازی نہیں تھی اب وزارت نے اس بارے میں بل وفاقی کابینہ میں منظوری کے لیے بھیجا ہوا ہے جسے جلد قومی اسمبلی میں پیش کردیا جائے گا۔
انہوں نے کہا کہ ویلنگٹن کی کنڈیشنزکیوی ٹیم کیلئے سازگارہیں اسلئے اسے دوسرے ٹیسٹ میں شکست دینا آسان نہیں ہوگا۔
عوام کے حقوق و فرائض کو بڑی تیزی سے سلب کیا جا رہا ہے۔
کیا یہ بیان کیا جاسکتا ہے کہ پاکستان میں ایک مکمل جمہوری حکومت اپنے کام سر انجام دے رہی ہے اور پارلیمنٹ آزادانہ طور پر قانون سازی میں مصروف ہے؟
ورنہ کسٹرڈ نیچے لگ جائے گا۔
تاہم ویٹیکن نے کہا کہ اگر عیسائیوں کے تمام فرقوں، آرتھوڈوکس چرچ، اینگلیکن اور پروٹیسٹنٹ سے تعلق رکھنے والے افراد کو یکجا کیا جائے تو ان کی تعداد مسلمانوں سے کہیں زیادہ بنتی ہے۔
ذرائع نے بتایا کہ بااثر شخصیات کے دباﺅ کے باعث ڈی سی او سانگھڑ مذکورہ کلرکوں کے خلاف کارروائی سے گریز کر رہے تھے۔
نیشنل سکیورٹی کونسل ا ور سی آئی اے نے کسی معاہدے کے ہونے کی تردید کی۔
حضور گسترده مردم در تظاهرات دعوت به تظاهرات با استقبال گسترده مردم در شهرهای آلمان روبرو شد.
کہا جاتا ہے کہ تصادم کی ابتدائ اس وقت جب شیعہ رہنما مقتدا الصدر کے حامیوں نے ایک پولیس سٹیشن پر حملہ کر دیا۔
''(مسلمان اور موجودہ سیاسی کشمکش ،حصہ سوم 95) اور پھر جمہور کی سوسائٹی سے قائم ہونے والی نمائندہ حکومت کو محض اس وجہ سے'' کافر انہ حکومت ''قرار دیا کہ ان کا انتخاب بگڑی ہوئی سوسائٹی کے وجہ افراد کا نتیجہ ہوگا۔
نوٹ: توے پر نہیں پکانا چاہیے۔
ایرانی کشتی غزہ کیلئے روانہ ، اسرائیل نے روکنے کا اعلان کردیا دمشق(مانیٹرنگ ڈیسک ) غزہ کی اسرائیلی ناکہ بندی ختم کرانے کی ایک اور کوشش کے تحت ایرانی ہلالِ احمر کی کشتی امدادی سامان اور کارکن لے کر شام پہنچ گئی ہے۔
اسلام آباد میں اس طرح کی اطلاعات بھی ہیں کہ بعض طاقت ور افراد موجودہ حکومت کو سامنے نظر آنے والے خطرات اور بحرانوں سے نبٹنے کے قابل نہیں سمجھتیں۔
اب یاد کرتے ہیں اور ڈاکٹر ہود بھائی کہہ رہے تھے کہ میں نے تو پہلی دفعہ جوش صاحب کو پڑھا ہے۔
اس موقع پر لوگ دھاڑےں مار مار کر رہے تھے ۔
کُل ایک گھنٹے کے وقت میں چالیس منٹ بچوں کے رہے۔
پولیس حکام کے مطابق اتوار کو ہلاک ہونے والوں میں سے رئیس نامی شخص اورنگی ٹاؤن میں کٹی پہاڑی کے علاقے میں نامعلوم حملہ آوروں کی فائرنگ کا نشانہ بنا جبکہ اورنگی ٹاؤن میں ہی ایک دیگر واقعے میں ایک اور شخص کو گولی مار دی گئی۔
چیئر لفٹس گرنے سے تین بچوں سمیت آٹھ افرادزخمی ہوگئے جبکہ دیگر چیئر لفٹس بند ہونے سے درجنوں افراد تقریباً ایک گھنٹے تک ہوا میں لٹکتے رہے۔
ےہ بات بھی غےر ملکی سرماےہ کاری کے لےے باعث کشش ہے کہ پاکستان سرمایہ کاری کرنے والے سرمایہ کاروں کی مصنوعات پاکستان کے علاوہ وسطیٰ ایشیائی ریاستوں، چین اور دیگر علاقائی ممالک کی منڈیوں تک بھی رسائی حاصل کرسکیں گی۔
مقامی ذرائع کے مطابق نیٹو کے طیاروں نے لیبیا کے دارالحکومت طرابلس کے جنوب مغربی مضافاتی علاقے خلف الفیران میں رات گئے فضائی چھاپہ مار کارروائی کرتے ہوئے بمباری کی۔
این آراو سے لے کر اٹھارویں ترمیم تک ہر دستور مسئلہ عدلیہ سلجھا رہی ہے، حج میں ہونے والی بدعنوانی سے لے کر افسروں کی ترقیوں اور تبادلوں کا کام بھی سپریم کورٹ نے اپنے ذمے لے رکھا ہے۔
کون سی دفعہ کا؟
اس کے باوجود ماہرین نئے سیارے کی دریافت کو اہم قرار دے رہے ہیں، ان کا کہنا ہے کہ اس سے سیاروں کے متعلق مزید تحقیق میں مدد ملے گی۔
بہا(نیٹ نیوز) سعودی عرب کے صوبہ بہا کی مسجدوں کا قبلہ درست نہیں ۔
کراچی میں پریس کانفرنس سے خطاب میں ڈیزاسٹر مینجمنٹ اتھارٹی سندھ نے کہا کہ حساس علاقوں سے لوگوں کا انخلا ءاولین ترجیح ہے۔
اس طرح چوبیس گھنٹوں میں ہونے والے چار ڈرون حملوں میں ہلاک ہونے والوں کی تعداد سولہ ہو گئی ہے۔
کابینہ کی حتمی تشکیل کا کام اس ہفتے کے آخر تک مکمل ہونا چاہئے۔
اٹلی کے صحافیوں کی بھی حکومت کے خلاف ہڑتال روم(نیٹ نیوز)اٹلی کے کئی اخباروں اور نیوز بلیٹن اداروں نے وزیراعظم برلسکونی حکومت کے اس نئے قانون کے خلاف ہڑتال کر دی جس میں پولیس کی واٹر ٹیپس پر مبنی خبروں کی اشاعت پر پابندی لگا دی گئی ہے ۔
آپ کی ادائے بے نیازیوں کو سلام.
انہوں نے ایک طویل جدوجہد کے بعد اس سرزمین پر مسیحی تعلیمی ادارے قائم کیے اور یہاں کی آبادی کو تعلیمات مسیح علیہ السلام سے روشناس کرایا۔
جہاں وہ اسرائیلی اور فلسطینی حکام سے بات چیت کریں گے۔
اور مردو ںاور عورتوں کو قیدی بنا لیا گیا ۔
ان خیالات کا اظہار صدر آصف علی زرداری نے ٹھٹھہ اور جامشورو اضلاع کے سنگم پر 8/ارب روپے سے زائد مالیت سے تعمیر ہونے والے دراوٹ ڈیم کا سنگ بنیاد رکھنے کی تقریب سے خطاب کرتے ہوئے کیا۔
شما بروید مربیانی بیآورید که ریشه را درست کنند، مطمئن باشید میوه‌ای که از ریشه‌های این درخت به‌وجود می‌آید، ثمره‌ی خوبی خواهد داشت.
پی پی کے قاتل نہ پکڑ نا افسوسناک ہے:ناہید خان حیدر آباد(مانیٹرنگ ڈیسک)سابق وزیر اعظم بے نظیر بھٹو کی پولیٹیکل سیکرٹری نے کہا ہے کہ کہ تین سال گزرنے کے باوجود بے نظیر بھٹو کے قاتلوں کو گرفتار کرنے میں حکومتی ناکامی انتہائی افسوس ناک ہے۔
حزب اختلاف کی جماعتوں نے حکومت کے پہلے امیدوار کے ایم حسن کا نام مسترد کر دیا تھا جس کے بعد مظاہرے شروع ہو گئے جن میں ایک درجن افراد ہلاک ہوئے۔
ایک ہزار پل، تیرہ لاکھ ایکڑ اراضی پر کھڑی فیصلہ متاثر ہوئیں۔
پاکستان نے اچھی معاشی اصلاحات کیں:آئی ایم ایف واشنگٹن (مانیٹرنگ ڈیسک) عالمی مالیاتی فنڈ (آئی ایم ایف )کے سربراہ نے کہا ہے کہ مشکلات کے باوجود پاکستان نے نہ صرف ریسکیو پیکیج کیلئے اپنے وعدوں پر عمل کیا بلکہ معاشی اصلاحات کیلئے اچھے اقدامات بھی کیے ہیں ۔
انہوں نے کہاکہ وہ انہےں سنجےدگی سے لےنے کوتےارنہےں۔
Thu, 01 Jan 2009 19:13:00 بریٹ لی جنوبی افریقہ کا دورہ نہیں کرسکیںگے آسٹریلوی فاسٹ باولر بریٹ لی پائوں کی انجری کے باعث آئندہ ماہ جنوبی افریقہ میں ہونیو الی کرکٹ سیریز میں شرکت نہیں کرسکیںگے۔
شهرت این دانشگاه در رشته‌های علوم اقتصادی است.
اس خبر پر تبصرہ کریں جھوٹے فوجی،کارگل کی اصلی تاریخ لکھنے کا حکم 28 مئی 2010 41 : 02 توبہ توبہ!
یہاں بڑے بڑے جاگیردار اس کھیل کا باقاعدہ اہتمام کرتے ہیں اس مقصد کے لئے خاص قسم کے مہنگے گھوڑے حاصل کئے جاتے ہیں۔
کہا جارہا ہے کہ آپریشن کیلئے پارلیمنٹ سے منظوری لی جائے گی۔
ایران: تیل کے ذخائر 15 کھرب بیرل سے زیادہ ایران نےعراق کے اس اعلان کے بعد کہ اس کے تیل کے ذخائر ایرن سے بڑھ گئے ہیں،اپنے تیل کے ذخائر میں نو فی صد اضافے کا اعلان کیا ہے۔
با توجه به این‏که آقای خرم سال‏ها بود که در ایران اجرا نداشتند و روی صحنه نرفته بودند.
ظاہر ہے شناسائی تو ہر ایک سے ہے لیکن قربت کا دعویٰ سوائے دوچار کے اور کسی سے نہیں۔
بدقسمتی سے خطہ دہشت گردی کا شکار ہے اس لعنت کے خاتمے کیلئے مشترکہ کوششوں کی ضرورت ہے دہشت گردی کے خاتمے کیلئے تمام سارک ممالک نے کنونشن پر دستخط کئے ہیں جس کے ذریعے معلومات کے تبادلہ پر زور دیا جاسکے گا۔
انگریزی زبان مسلسل ایک کے بعد دوسرا ملک فتح کررہی ہے اورکیے جارہی ہے۔
خود میرے خلاف چیئرمین اکادمی ادبیات کی حیثیت سے ایک فوجی افسر کو تحقیقات پر لگایا گیا۔
کچھ اربابِ اختیار زبانی یا ٹیلیفون پر جج صاحبان کو احکامات یا ہدایات جاری کر کے عدلیہ کے کردار پر اثرانداز ہوتے ہیں ایسے رابطوں یا ہدایات پر توہینِ عدالت کی شق لاگو کی جائے۔
جبونیوز کے مطابق اس وجہ سے پینک سیلنگ دیکھی گئی۔
ماینتس که تا هفته‌ی نهم صدرنشین بوندس‌لیگا بود و ۷ دیدار نخست فصل را با پیروزی پشت سر گذاشته بود، در هفته‌های اخیر شادابی خود را از دست داده و در گلزنی دچار مشکل شده است.
وزیر اعظم ہاﺅس اسلام آباد میں دونوں رہنماﺅں کے درمیان ہونے والے طویل ملاقات میں وزیر اعظم گیلانی نے نبیل گبول کو یقین دلایا کہ ان کے تحفظات دور کئے جائیں گے جس کے بعد نبیل گبول نے اپنا استعفیٰ واپس لے لیا۔
موٹی سی بات ہے کہ انتہا پسندی اور دہشتگردی کا اسلام میں کوئی جواز نہیں۔
بارہ فروری دو ہزار دس کو پیرس میں امریکی سفیر الیگزینڈر ورشبو نے مراسلے میں فرانس اور امریکی وزرائے دفاع کی ملاقات کی تفصیل لکھی۔
اسی خانے میں جنرل امجد سمیت آٹھ جرنیل شامل ہیں۔
انہوں نے کہاکہ پیپلز ڈیموکریٹک پارٹی نے اپنے دور اقتدار کے دوران بھارت دشمنی کا کردار ادا کیا۔
ادھر دارالحکومت ٹریپولی کے گرین اسکوائر پر معمر قذافی کے حامیوں نے ریلی نکالی گئی۔
یہ کوشش کس حد تک کامیابی سے ہمکنار ہوتی ہے اس کے بارئے میں کچھ کہنا قبل ازوقت ہے۔
فلڈ کمیشن پاکستان کے مطابق دریائے سندھ میں کوٹری بیراج پر اب بھی انتہائی اونچے درجے کا سیلاب ہے اور وہاں پانی کا اخراج نو لاکھ اکیاون ہزار کیوسک ہے۔
اگر وسیب کے راجکمار یوسف رضا گیلانی کی بادشاہت کے دوران وسیب کے پی پی لیڈرز سرائیکی صوبے کے قیام کو یقینی بنوانے میں ناکام ٹھرتے ہیں.
ڈسکو ٹو بروک مین صدر جنرل اسمبلی نے اسرائیل کو جنوبی افریقہ کی سابق تعصب پسند ریاست سے تشبیہ دیکر اسرائیلی مظالم کی سخت مذمت کی ہے۔
طالبان ہزار اس کی ذمہ داری کو قبول کرنے کااعلان کرتے رہیں یہ امر کسی سے ڈھکا چھپا نہیں ہے کہ جس بڑے پیمانے پر یہ تخریبی کارروائیاں ہورہی ہے یہ کسی پرائیوٹ شہری تنظیم کا کام نہیں ہے۔
شاید ھی کسی نے سوچا ھو کہ آخر تقریبات میں کھانے پر پابندی کیوں نہیں لگتی خاص طور شادیوں کے کھانوں پر جہاں صرف نمائش ھی نمائش ھوتی ھے ورنہ کھانوں کی اتنی بے حرمتی نہ ھوتی جیسے اٍس وقت ھو رھی تھی ۔
تحلیلگران موقعیت کنونی رهبر جمهوری اسلامی را قدرتی با تمام اختیارات و بدون هیچ پاسخگویی تعریف می‌کنند.
سنی اتحاد کونسل کوفتویٰ جاری کرنے سے پہلے اس شديد ردعمل کی وجوہات جانناضروری نہیں؟
جو نگراں وفاقی سیٹ اپ میں سب سے بڑے عہدے پر ہیں۔
اس کی افتتاحی تقریب میں چودہ فنکاروں کو دکھایا گیا جو تین ماہ تک بگ باس فور کے گھر میں رہنے والے ہیں۔
صدر آزاد کشمیر نے شہدائے جموں کو خراج عقیدت پیش کرتے ہوئے کہا کہ ان کی قربانیاں رائیگاں نہیں جائیں گی انہوں نے کہا کہ کشمیر کے چپے چپے کی آزادی کے لئے کشمیریوں نے بے پناہ قر بانیاں دی ہیں ۔
لہذا اللہ کی مصلحتیں اللہ ہی جانتا ہے۔
2007ءکے لیے 312صفحات پر مشتمل رپورٹ میں جنوبی اور وسطی ایشیا کے علاوہ افریقہ، مشرقی ایشیا اور بحرالکاہل کے ملکوں، یورپی ممالک، مشرقِ وسطیٰ، شمالی افریقہ اور جنوبی امریکہ کے ملکوں کا مفصل احاطہ کیا گیا ہے۔
حملہ آور نے عمارت کے اندر گھس کر ساحوار کے کارکنوں پر گولیاں برسانہ شروع کر دیں۔
میں آپ کو ان کاوشوں پر مبارکباد پیش کرتا ہوں کہ آپ نے فوج کا امیج بہتر بنانے کے لیے متعدد اقدامات کیے ہیں اور ان کے اچھے نتائج بھی سامنے آنے لگے ہیں ۔
ان کا کہنا تھا کہ میثاق جمہوریت پر 80فیصد عمل کرلیا گیا گیا ہے اور وہ نواز شریف کے 25سالہ ایجنڈے پر مل بیٹھ کر بات کریں گے۔
مٹن (بکرے کا گوشت بھی) اسی طریقے سے تایر کیا جا سکتا ہے۔
مولوی اقبال حیدر نے آئین کے آرٹیکل 199کے تحت پٹیشن دائر کی ہے جس میں انہوں نے اسپیکر ، ڈپٹی اسپیکرقومی اسمبلی اور سیکرٹری قانون کو فریق بنایا ہے۔
جمعرات کو جنوبی افغانستان میں قائم امریکی فوجی اڈے کیمپ لیدر لنک میں 300 سے زائد میرین فوجیوں سے خطاب کرتے ہوئے رابرٹ گیٹس نے کہا کہ پاکستانی سیکورٹی فورسز اور طالبان کے درمیان شدید جھڑپوں کے باوجود امریکہ پاکستان میں اپنی افواج نہیں بھیجے گا۔
جہاں کسی غیر مسلم کی موجودگی کا تو سوال ہی پیدا نہیں ہوتا کہ انکا وہاں داخلہ ممنو ع ہے،آخر یہ کیوں ہے ؟
اسلام کےحفاظتی حصار کے اس ہراول دستے نے ہمیشہ خود کو ہر ممکن قربانی کے لئے آمادہ رکھا ۔
واضح رہے کہ آکٹوپس اب تک چھ سے زیادہ بڑی پیشنگوئی کر چکا ہے۔
انہوں نے مزید کہاکہ یونیورسٹی کو رجسٹرڈ کرنے کا اختیار اعلیٰ تعلیمی کمیشن کے پاس رہے گا اور مجوزہ کمیشن ان کے خلاف کارروائی کرنے کا مجاز ہوگا۔
آپ کا مزار پرانوار سب سے پہلے مصر کے حاکم عبید اللہ بن سری بن حکم نے بنایااور درگاہ سے متصل مسجد تعمیر کرائی ۔
تفصیلات کے مطابق لیبیا کے شہر بن غازی میں سینکڑوں افراد کو حکومت کے خلاف عسکری تربیت دی جارہی ہے۔
اسلام آباد کو پاکستان کا خوبصورت ترین شہر کہا جاتا ہے۔
دبیرکل سازمان ملل در این زمینه با بشار اسد گفت‌‌وگو کرده است.
کمیٹی کے ترجمان کا کہنا تھا کہ محمد آصف اور محمد عامر کی جانب سے اب تک انفرادی اپیل موصول نہیں ہوئی۔
ان کے جیالے نواز شریف، بے نظیر بھٹو اور کلثوم نواز کو ڈی پورٹ کرنے کے تمام گُر جانتے ہیں۔
ہماری اس مہم کو عوامی ریفرنڈم کا نام بھی دیا جا سکتا ہے ۔
400 سے زائد نہتے اور معصوم لوگ اپنے پیچھے ہزاروں سوگواران چھوڑ کر ہمیشہ ہمیشہ کے لئے دنیا کی ظلمتوں ، نا انصافیوں اور زیادتیوں سے نجات پا گئے۔
نئی پابندیوں میں ایرانی بینکوں، بیمہ کمپنیوں سے لین دین ختم کرنے کے علاوہ ایرانی تیل کے منصوبوں میں سرمایہ کاری روکنا بھی شامل ہے۔
حضرت ادریس علیہ السلام اﷲٰتعالی کے وہ پیارے نبی ہیں جنہوں نے سب سے پہلے قلم سے لکھنے کاآغاز کیا۔
دو ایسے سر بھی برامد ہو گئے ہیں جن کے بارے میں دعوٰی ہے کہ خودکش حملہ آوروں کے تھے۔
کیونکہ اسرائیل کےخلاف حزب اللہ کی شاندار فتح کےجشن کےطور پر فلسطینی عوام اپنےبچوں کو اس تنظیم کا نام دےرہےہیں ۔
سفارتخانے والے پریشان ہوئے۔
" وہ کہتے ہیں " ہم یہ دیکھ چکے ہیں کہ پیش رفت کے بغیر عمل کا کیا نتیجہ نکلتا ہے۔
ہم تو مقبوضہ کشمیر پر بھارت کے غاصبانہ قبضے کے خلاف اپنے جائز موقف کے حق میں بھی عالمی رائے عامہ کی حمایت حاصل نہیں کر سکے۔
ایک طرف برنا صاحب کا گروپ ہوتا تھا۔
جب انہیں زندہ رہنے کے لئے سہاروں کی ضرورت ہوتی تھی وہ پیپلز پارٹی کے جیالوں میں پناہ لیتے تھے۔
آزاد الیکشن کمیشن کے ذریعے فری اینڈ فیئر الیکشن کروائے جائیں ۔
مدھم آنچ پر ہلکی گلالیں اور چنے ملا لیں۔
دو ہزار نو میں بھارتی سونے کی مانگ انیس بلین ڈالر تک پہنچ گئی تھی۔
برای جلوگیری از زمان‌های طولانی دانلود، لطفاً به این مسئله توجه کنید که از آپلود مطالب صوتی یا تصویری که دانلود آنها بیش از ۱۰ دقیقه به درازا می‌کشد یا مطالبی در فرمات PDF که بیش از ۵ صفحه هستند خودداری شود.
آنکھوں میں آنکھیں ڈال کر بات کرنے کا وقت تو اسلام آباد میں تھا۔
مجسٹریٹ درجے کی دو عدالتوں میں سے جج آر سی باپٹ نے اب تک چند مقدمات کی سماعت میں پچاس ملزمین کو بری کر دیا ہے۔
سینکڑوں برس قبل ایرانی بادشاہوں نے اس کھیل کو اپنی فوجوں کی ورزش اور صحت بر قرار رکھنے کے لئے استعمال کیا۔
وقتی از خشایار که در ایروان زندگی می‌کند، می‌پرسم چرا حاضر شده تا آدم‌های کاملا غریبه را به خانه‌اش راه دهد و سختش نیست که شخصی ناشناس روی کاناپه‌ی خانه‌اش شب را صبح کند، می‌گوید: «من اصولا به آدم‌ها اعتماد می‌کنم مگر اینکه خودشان خلاف‌شان را ثابت کنند.
سیاسی میدان میں رکن ممالک کے درمیان بہترین تعلقات قائم ہیں ۔
قائد حزب اختلاف چوہدری نثار نے وزیر اعظم کے فیصلے کو سراہا۔
پھر جیسا کہ شاہی خاندانوں میں اکثر ہوتا ہے (شریف ہیں، بھٹو ہیں اور چوہدری) خوشامدیوں کے جلو میں اپنی خامیوں کی پرورش کرنے والا۔
اس طرح قدیم یونانی دیو مالا میں پنڈورا کے صندوق والے قصے میں بدی کو یوں پیش کیا گیا ہے جیسے وہ بالکل ٹھوس شے ہو۔
رَضی اللہ تعالیٰ عنہنَّ اجمعین۔
نوجوان لڑکےموٹر سائیکلوں پر سوار ہو کر گھروں سےباہر نکل آئےاور بیروت کےبعض حصوں میں جشن کا جیسا سماں دیکھنےمیں آیا۔
سنخ‌شناسی بازیکن شماره ۱۰ اگر پدیده‌ی «بازیکن شماره‌ ۱۰» را به عنوان واقعیتی برای تبیین نوابغ استثنایی فوتبال بپذیریم، بلافاصله با این پرسش روبرو می‌شویم که بزرگ‌ترین‌های این رشته‌ی ورزشی را بر پایه‌ی کدام معیارها می‌توان تقسیم بندی کرد؟
روس کے مشرقی بعید میں واقع سورولومنگ شپ بلڈنگ کے ڈائریکٹر جنرل ولادیمیرنیکتی نے مقامی خبررساں ایجنسی کو بتایا کہ تمام ناقابل استعمال قراردی جانے والی ایٹمی آبدوزوں کو 2012 تک توڑ کر سکریپ میں تبدیل کیاجائے گا ۔
برای ارزیابی سطح زبان آلمانی و دریافت مدرک مورد نظر آزمون‌های گوناکونی برگزار می‌شوند که داوطلب می‌تواند در یکی از آنها شرکت کند.
اس دوران میں بھارت نے صرف ایک بار اور وہ بھی سیاچن میں جارحیت کا مظاہرہ کیا۔
زرہ سوچئے کہ اب تک 12129 معصوم و مجذوب پاکستانی دہشت گردوں کے خونی پنجوں میں سسک سسک کر جان کی بازی ہار بیٹھے۔
استعفیٰ پہلے ہی پارٹی قیادت کے پاس ہے پارٹی جب چاہے استعفے لے سکتی ہے۔
اپنے نانا کی سنتوں سے کیسے منہ موڑ سکتے تھے ۔
جرم میں برابر کا شریک ہو گا لیکن اب پنجاب خاموش نہیں رہےگا ۔
Tue, 16 Sep 2008 16:04:00 پاکستان ،عراق وافغانستا ن نہیں ذبیح اللہ بلگن (لاہور) ہمارے ہاں سنجیدہ طرز فکر اختیار کرنے کے رحجان کا شدید فقدان دکھائی دیتا ہے ۔
صوبہ سرحد کے سینیئر وزیر بشیر احمد بلور نے سرکاری ٹی وی چینل سے بات کرتے ہوئے کہا کہ کہ اگر جی اچ کیو پر حملہ ہو سکتا ہے تو پشاور میں بھی ہر گاڑی کو چیک نہیں کیا جا سکتا۔
گذشتہ کئی دہائیوں سے طبی ماہرین کو کینسر کی روک تھام کے لیے بڑے چیلنج کا سامنا ہے۔
اتنے خوشگوار موسم میں یہاں بیٹھنا پرلے درجے کی حماقت ہے چلو آج لمبی واک کرتے ہیں۔
اس تحقیق سے یہ بات سامنے آئی ہے کہ زیادہ عمر کے افراد جن کے خون میں اینٹی ایجنگ وٹامن پائے گئے، ان میں دیگر افراد کی نسبت اس مرض کے خدشات بے حد کم ہیں۔
یہ ڈیم دنیا میں سب سے بڑا ڈیم ہے اور اس کی وجہ سے ایک طرف تو پاکستان کے کھیتوں میں ہریالی آئی اور دوسری طرف آنگنوں ، دکانوں،دفتروں اور کارخانوں کو بجلی کی نعمت میسر آئی۔
کیونکہ اب تو ہر حمام کی دیواریں شیشے کی ہیں۔
یہ کیسا ملک ہے کہ جو ایٹمی طاقت بھی ہے اور حکمرانوں کے قول کے مطابق ناقابل تسخیر بھی لیکن امریکہ جب چاہتا ہے اس کی فضائی حدود کو پامال کرکے کشتوں کے پشتے لگا دیتا ہے؟
جیو نیوزکے مطابق اس مقابلے میں آسٹریلیا اور پولینڈ سمیت 15ممالک کے 55جوڑوں نے حصہ لیا ۔
اگر وہ عمومی پارلیمانی مشق کے مطابق ،پارٹی کی سربراہی کے ساتھ ساتھ قائد ایوان کا منصب سنبھال لیتے تو سترہویں ترمیم ایک ہفتے کے اندر اندر اڑا دی جاتی اور صدر اس مقام پہ آ جاتا جہاں وہ ڈکٹیٹر کی آمد سے قبل تھا۔
ہماری معیشت اس قابل نہیں کہ باجوڑ اور دیگر علاقوں سے نقل مکانی کرنے والے پاکستانیوں کو زندگی کی سہولتیں مہیا کر سکے تو ہم افغان مہاجرین کو کب تک پالتے رہیں گے۔
ساحلوں سے سونامی کی چار سے دس میٹر تک بلند لہریں ٹکرائیں اوراب تک سینکڑوں افراد کی ہلاکت کی اطلاعات ملی ہیں جبکہ متعدد لاپتہ ہیں۔
اول القاعدہ جسکا مرکزی ہدف امریکہ ہے۔
ان لوگوں پر اسرائیلی حکومت مقدمے چلانا چاہتی تھی مگر عالمی دباﺅ پر انہیں چھوڑنے پر مجبور ہونا پڑا۔
انڈیا میں چالیس برس بعد پہلی مرتبہ ایک پاکستانی فلم کو کمرشل سطح پر ریلیز کر دیا گیا ہے۔
اس عرصہ میں پارلیمانی کر دار ادا کر نے کا بھی موقع ملا۔
حکومت کی جانب سے ملک کا پہلا پاسپورٹ جاری کرنے کے اعلان کے بعد عوام کی کثیر تعداد نے نئے پاسپورٹ کے حصول کیلئے درخواستیں جمع کرا دیں۔
اگرکوئی پہلا (نر بھیڑ) ادھر اُدھر بھاگے تو زائرین کہتے ہیں ''یہ رضاکارانہ طور پر اپنی خوشی سے نہیں جارہا ۔
یہاں سینکڑوں سیاح پھنسے ہوئے ہیں جنہیں محفوظ مقامات پر منتقل کرنے کے لئے فلائٹ سروس شرو ع کر رکھی تھی لیکن یہاں موجود افراد نے الزام عائد کیا ہے کہ ان پروازوں کے ذریعے صرف بااثر افراد کو منتقل کیا جا رہا ہے۔
شازیہ مری نے اپنے خطاب میں بتایا کہ وہ وزیر اعلیٰ سندھ سید قائم علی شاہ کی ہدایت پر کے ای ایس سی کی انتظامیہ سے مذاکرات کریں گی ۔
زیادہ دیر تک پڑے رہنے سے اس کاذائقہ بدل جاتا ہے۔
کاغذ اور قلم کا اہتمام بھی سائل کو کرنا پڑتا ہے۔
پاکستان پٹرولیم لمیٹڈ(پی پی ایل) ذرائع نے بتایا ہے کہ تحصیل سوئی کی محمد کالونی میں نامعلوم افراد نے کنواں نمبر 56 سے پلانٹ کوہ جانے والی گیس پائپ لائن کو دھماکہ خیز مواد سے اڑادیا ہے۔
ہاکی ٹیم میں فارورڈز سے عمدہ کھیل کی توقع تھی لیکن وہ بھی توقع کے مطابق کھیل پیش کرنے میں ناکام رہے۔
فر یقین نے قبا ئلی جر گے کو جنگ بندی کی مکمل عملدرآمد کی یقین دہانی کر ائی ہے۔
اور اگر معاشرہ میں جنسی لذات کے حصول کی کھلی چھٹی مل جائے تو پھر بے حیائی کا عفریت اعلیٰ لطیف اقدار کا خون چوس چوس کر بڑھنا شروع ہوجاتا ہے سمگنڈ فرائڈ بھی ایسے معاشرہ کی پیداوار ہے ۔
اور کسی منزل تک لے جانا ہے۔
انہوں نے کہا کہ پنجاب حکومت ان دہشتگردوں کا بھر پور مقابلہ کر رہی ہے اور کرتی رہے گی۔
آئی ایس آئی ملک کے مفاد کے خلاف کوئی قدم نہیں اٹھا رہی اور میرا نہیں خیال کہ کسی اہلکار کو ایسا کرنے کا حق ہے اور اگر کوئی ایسا کر رہا ہے تو وہ ملک کو نقصان پہنچا رہا ہے ۔
لیکن وہ اچھی طرح جانتے ہیں کہ ان کے اقتدار کی باری صرف اس صورت میں آئے گی جب یہ نظام زندہ رہے گا۔
ان خیالات کا اظہار انہوں نے باغبانپورہ،گلشن راوی، داروغہ والااور ہربنس پورہ میں عوامی اجتماعات سے خطاب کرتے ہوئے کہا۔
توهین امام جمعه و نماینده رهبری به معترضان احمد خاتمی با وجود تقبیح هتاکی و فحاشی، شرکت کنندگان در حرکت‌های اعتراضی ۲۰ ماه گذشته را "پیاده نظام دیکتاتورها" و "جند ضد انقلاب" خواند که به گفته‌ی او توسط "استکبار جهانی" به خیابان‌ها کشانده شده‌اند.
بعد میں چار ماہ کے طویل عرصہ کے بعد انہوں نے مجھے اپنا ٹیکٹ اور دوسرے متعلقہ کاغذات سرینگر ہائی کورٹ سے اٹسٹ کراکے روانہ کئے اور میں نے ٹیکٹ کو ریفنڈ کراکے انہی رقم پہنچوادی۔
کیوبا دہشت گردی کے خلاف جنگ بلاتخصیص جاری رکھے گا۔
عملی تقاضے اور نزاکتیں لیکن بہت ہیں اور ان کو ملحو ظ رکھے بغیر کوئی اعلان بے معنی اور بے نتیجہ رہے گا۔
اُن کا کہنا تھا کہ اب بحالی اور رتعمیر نو ایک مشکل امتحان ہے اوردوست ممالک مزید امداد کو یقینی بنائیں۔
افغانستان میں افغان واتحادی فوج نے آپریشن کے دوران ایک طالبان کو ہلاک جبکہ 4 کو گرفتار کر لیا۔
مشکل حالات کے باوجود ٹیم کی پرکارکردگی بری نہیںاور کھلاڑی پرکارکردگی میںمزید بہتری لانے کے لیے بھرپور محنت کر رہے ہیں۔
یہی وہ برنک مین شپ ہے ،جس کا مظاہرہ صدر مشرف کررہے ہیں اور جس پر بھارت ہی نہیں ، پاکستان میں بھی بعض حلقے سٹپٹا اٹھتے ہیں ۔
سوال:کشمیر کی اقتصادی ناکہ بندی اور اس طرح کے دیگر واقعات کو دیکھتے ہوئے کہیں آپ کو کشمیر کے ہندوستان کے ساتھ الحاق پر افسوس تو نہیں ہوتا ہے،جیسا کہ آپ کے والد ڈاکٹر فاروق کئی بار کہہ چکے ہیں؟
انتخابات پارلمانی در روسیه، دسامبر سال جاری برگزار می‌شود و انتخابات حساس ریاست‌جمهوری در ماه مارس سال ۲۰۱۲ برگزار خواهد شد.
انہوں نے کہا کہ یہ وکلاء اور سیاسی کارکنوںکو ڈرانے کی سازش ہے انہوں نے کہا کہ جو اس واقعہ میں جاں بحق ہوئے وہ شہیدہیں ۔
لشکر طیبہ ترجمان ڈاکٹر عبداللہ غزنوی نے ایک ٹیلی بیان میں بتایا کہ تنظیم کے چیف قاری عبدالواحد کشمیری نے مولانا شوکت کے جاں بحق ہونے پر گہرے دکھ کا اظہار کیا ہے۔
پولیس کے مطابق افشاں نے ہیری پوٹر کی چار فلموں میں بدما پٹیل بن کر کام کیا جو جادوگر کی ہم جماعت ہے جب اس نے 2005میںاداکاری شروع کی تو وہ اے ایس لیول کی سٹوڈنٹ تھی۔
اس سانحے کے بعد جاپانی قوم بھی بدلے کی آگ میں اسی طرح جلنے لگی جس طرح آج ہم جل رہے ہیں۔
نسل پرستی کے خلاف دلیرانہ جدوجہد میں 27برس قید کاٹنے والے نیلسن منڈیلا کو پروگرام کے مطابق ورلڈ کپ کے پہلے میچ کے موقع پر مہمان خصوصی بننا تھا ۔
لوگوں کا تو مطالبہ ہے کہ ایجنسیوں کے اندر قائم سیاسی سیکشن بالکل بند کر دئیے جائیں لیکن شاید ایسا ممکن نہ ہو کیونکہ سکیورٹی تقاضوں کے تحت ہر ایک پر نظر رکھنا ضروری ہے۔
فلموں کی کمیابی کی وجہ سے سینما گھروں کا بزنس کم ہونے لگا اور بہت سے سینما گھروں کو گرا کر ان کی جگہ پلازے اور تھیٹر بنا دئیے گے۔
ضلعی انتظامیہ کی جانب سے ریلیف کیمپ بھی تعینات کر دیے گئے ہیں۔
ریسکیو ذرائع کے مطابق تین فراد زہریلی گیس کے اخراج سے بے ہوش ہو گئے جن کو ابتدائی طبی امداددے کر ہسپتال منتقل کر دیا گیا ۔
اندازہ یہ ہے کہ وقت گزرنے کے ساتھ یہ متروک ہو تا جائے گا اور صوبے کو پختون خوا کہا جانے لگے گا۔
اس کی فضائیہ دو مرتبہ پاکستانی حدود میں گھس چکی ہے۔
حقانی نیٹ ورک کے خلاف پاکستان اور افغانستان میں مشترکہ آپریشن کیاجا سکتا ہے: امریکی اشارہ واشنگٹن(مانیٹرنگ ڈیسک)امریکی وزیر دفاع رابرٹ گیٹس نے حقانی نیٹ ورک کے خلاف افغانستان کیساتھ ساتھ پاکستان میں بھی حقانی نیٹ ورک کے خلاف آپریشن کا اشارہ دے دیا ہے۔
میں توقع کروں گا کہ غیر متعلقہ افراد یہ ٹکٹیں ان سیاستدانوں کے منہ پر دے ماریں گے اور سیاسی میلہ دیکھنے کا اتنا ہی شوق ہے، تو لندن کی ٹکٹ کوئی زیادہ مہنگی نہیں۔
تیل گرم کر یں اور پیاز فرائی کر یں۔
ہمارے وزیر شذیر، امیر کبیر اور افسر وغیرہ کے لئے دل، ضمیر، ایمان اور جذبے کی کوئی ضرورت ہی نہیں ہے۔
اسلامی نظریاتی کونسل کے نئے چیئرمین کے طورپر مولانا محمد خان شیرانی کی تعیناتی کو نوٹیفکیشن کے اجراءسے قبل ہی متنازع قرار دیا جا رہا تھا۔
قدرت نے یہ انتظام بھی شاید اسی ضرورت کے لئے کیا تھا ۔
تو مجھے کیا ضرورت ہے کہ میں ان کا ذکر کر کے صفحہ سیاہ کروں ۔
ہمارے سیاستدان باہمی آویزش کی دلدل میں دھنسیںرہیں گے ۔
راولپنڈی: بس حادثے میں چار بچوں، چھ خواتین سمیت 13 افراد ہلاک راولپنڈی(مانیٹرنگ ڈیسک) راولپنڈی سے شکر گڑھ جانے والی مسافر بس میں سوہاوا کے قریب آگ لگ گئی۔
انہوں نے کہا کہ اس رقم سے فاٹا میں تعلیمی اداروں کو مرمت اور بحالی کا عمل کیا جائے گا ۔
مذاکرات آغاز پر وزیر خارجہ شاہ محمود قریشی اور امریکی ہم منصب ہلیری کلنٹن نے پریس بریفنگ دی جس میں دونوں رہنماوں نے مستقبل میں دونوں ممالک کے درمیان طویل بنیادوں پر پارٹنرشپ پر زور دیا۔
ان دو دنوں میںاُردو کے جو مسائل ہمارے سامنے آئے ہیں ہمیں ان پر غور کرکے انھیں سنجیدگی سے لینا پڑے گا۔
رحمان ملک نے منگل کی شب سندھ کے وزیراعلیٰ سید قائم علی شاہ اور ایم کیو ایم کے قائد الطاف حسین سے ٹیلی فون پر رابطے کئے اور کراچی کے حالات معمول پر لانے سے متعلق معاملوں پر بات چیت کی۔
وہ یہ کھیل اس تصور کے تحت کھیلنا چاہتے ہیں کہ سب کچھ ان کے کنٹرول میں ہے۔
فروری 2008 کے عام انتخابات کے بعد سیاسی قیادت نے مفاہمت کا اعلان کیا تو دھماکے بھی تھم گئے۔
حکمرانی کی لذتیں ہی حاصل حیات ٹھہریں اور نان نفقہ کے لئے چند ڈالر ہی کمال آرزو قرار پائے تو پاکستان کی سلامتی داؤ پر لگی رہے گی۔
زردی بھی خوب پھینٹئے اور پھر سفیدی اور زردی دونوں کو ملا کر پھینٹئے۔
تفصیلات کے مطابق کشتواڑ سے چھاتروجانے والی سڑک پر 14کلو میٹر دور کڑیا کے مقام پرجمعرات کی صبح ایک المناک حادثہ اس وقت پیش آیا جب سڑک کے ساتھ کھڑی ایک بہت بڑی چٹان نیچے کھسک گئی ۔
الطاف حسن قریشی سیف الملوک جھیل پر قومی اجتماع۔
سفارتخانوں کے تحفظ کے نام پر بھی کئی گزرگاہیں بند ہیں یا ان پر جا بجا ناکے لگا دیئے گئے ہیں۔
اپوزیشن میں جانے کے باوجود بھی ایوان میں ان کا پلڑا بھاری رہا۔
03.2011) نیم‌نگاهی به فوتبال ایران در سال ۱۳۸۹ • گپی با مجید نامجو مطلق حضور ذوب آهن در فینال جام قهرمانان باشگاه‌های آسیا و کاهش شدید استقبال تماشاگران از رویدادهای خبرساز سال ۸۹ بوده‌اند.
شام کے اس نئے قانون کے مطابق عورتیں تعلیمی اداروں میں نقاب تو نہیں کر سکتیں لیکن سکارف اوڑھ کر اپنا سر ضرور ڈھک سکتی ہیں۔
پسماندگان میں اہلیہ کے علاوہ دو لڑکے اور دو لڑکیاں شامل ہیں۔
جعلی ڈگریوں کے معاملے پر چیف جسٹس پہلے خاموش کیوں رہے:فوزیہ وہاب اسلام آباد(مانیٹرنگ ڈیسک)پیپلز پارٹی کی مرکزی سیکرٹری اطلاعات فوزیہ وہاب نے کہا ہے کہ جعلی ڈگریوں کے معاملے پر چیف جسٹس پہلے خاموش کیوں رہے ہیں۔
خانواده⁯های شان تغییرات مثبتی در وضع صحی آن⁯ها، ادغام مجدد شان به خانواده و جامعه و همچنان اعتماد به خود شان و بهبودی در بسیاری از جوانب دیگر زندگی شان ملاحظه می⁯کنند».
صدر کے ترجمان میجر جنرل (ر) راشد قریشی کے مطابق وزیراعظم کے دفتر سے جمعرات کو اجلاس بلانے کے لیے سمری ایوان صدر پہنچی اور صدر نے جمعرات کو اجلاس بلانے کے لیےاس پر دستخط کردیے۔
ماہرین کا کہنا ہے کہ آبی مخلوقات کی گنتی کے دوران انہیں چھ ہزار نئی آبی مخلوقات کا علم ہوا اس دوران ڈھائی لاکھ آبی جانور وں کا پتہ لگایا گیا ۔
ان کے مطابق جیل سے فرار ہونے والے تقریباً چار سو طالبان کو کارروائی میں حصہ لینے والے ان کے ساتھیوں نے محفوظ مقامات تک پہنچا دیا ہے اور ابھی تک کسی کو بھی دوبارہ گرفتار نہیں کیا جاسکا ہے۔
پاکستان کے ہر دور میں شریعت کے نفاز کے بلند و بالا دعاوی تو سنائی دیتے رہے ہیں ۔
یہ نہ ہو کہ کہیں کچے رہ جائیں اور کہیں نیچے لگ جائیں۔
ایک اعلیٰ حکومت شخصیت نے اپنا نام نہ بتانے کی شرط پر بتایا کہ حکومت نے جسٹس (ر)دیدار حسین کو دوبارہ چیئرمین نیب مقرر کرنے کا اصولی طورپرفیصلہ کر لیا ہے اور یہ فیصلہ پاکستان پیپلز پارٹی کی طرف سے شدید دباﺅ کے بعد کیا گیا ہے ۔
اب معاشرہ پہلے وجود میں آیا اور کلچر بعد میں بنا۔
دیوی بھی ہوں، ناری بھی ہوں، انگاروں سے بھسم بھی کرسکتی ہوں۔
پیسٹری کو 10*12انچ مستطیل جگہ پر پھیلائیں اور خوشبو لگائیں۔
اے آروائی نیوز سے خصوصی گفتگو میں انھوں نے کہا کہ اگر اس حوالے سے نوٹی فیکیشن جاری نہ کیا گیا تو تمام قوم پرست جماعتوں کےساتھ ملکر سندھ بھر میں احتجاج کا سلسلہ شروع کر یں گے۔
جب کہ دوسرے خواب میں وہ مر چکا ہے۔
اُنہوں نے کہاکہ حفاظتی انتظامات کے ذریعے 20 فیصد تک بیماریوں کے پھیلنے کے خدشے کو کم کیا جاسکتاہے۔
یہ موجودہ احتساب نہیںجوسیاستدانوں کوتحفظ فراہم کرتاہے۔
ان کا کہناتھا کہ ضرورت اس بات کی ہے کہ حکومتی سطح کے ساتھ ساتھ سماجی اور بنیادی سطح پر ایک ساتھ مل کر کام کیاجائے ۔
11 فروری (اے پی پی) صدر آصف علی زرداری اور وزیراعظم سید یوسف رضا گیلانی نے پشاور میں بم دھماکہ کی پرزور مذمت کی ہے جس میں اے این پی کے رہنما عالمزیب خان جاں بحق ہو گئے۔
نبی اکرم صلی اللہ وسلم سے محبت اس وقت تک مکمل نہیں ہو سکتی جب تک آپ ﷺکے صحابہ، ازواج مطہرات اور اہل بیت رسول سے بلا امتیاز محبت اور عقیدت نہ رکھی جائے۔
القاعدہ اور اسکے انتہا پسند اتحادیوں نے پاکستان کو نشانہ بنایا ہوا ہے اور پاکستانی قوم کو اس کے نتیجہ میں مشکلات کا سامنا کرنا پڑ رہا ہے ہم پاکستانی فوج اور قوم کی کوششوں اور قربانیوں کو سراہتے ہیں۔
سپریم کورٹ کے فیصلے میں فلپائن کے سابق ڈکٹیٹر فرڈینڈ مارکوس اور نائیجریا کے آنجہانی ڈکٹیٹر سانی اباچا کا ذکر آیا ہے جن کا اقتدار ختم ہونے کے بعد سوئس بنکوں سے ان کی دولت واپس لائی گئی تھی۔
میں صرف اتنا کہنا چاہوں گا کہ دنیا بھر کے مسلمان کلام پاک کی تلاوت کرتے ہیں ۔
بریڈلے مائلز کہتے ہیں کہ ’’ہمیں ٹیکسس سے کالز آتی ہیں، کیلی فورنیا سے کالز آتی ہیں، نیو یارک سے، فلوریڈا سے اور واشنگٹن ڈی سی سے۔
عینی شاہدین کے مطابق غزہ میں رات گئے اسرئیلی فضائیہ نے حماس کی وزارت داخلہ کی عمارت پر تین میزائل فائر کیے۔
نواز شریف کاکہنا تھاکہ ججز کی تقرری سے متعلق فیصلے کو متنازع بنانے سے گریز کیا جائے۔
پاکستان زندہ آباد اس خبر پر تبصرہ کریں امریکی بسوں میں ”ترک اسلام “ پوسٹر 28 مئی 2010 38 : 02 پاکستانی طالبان کے خلاف کارروائی کیلئے امریکی ٹائم ٹیبل 28 مئی 2010 42 : 02 توبہ توبہ!
کنگناکا کہنا ہے کہ ادھیان ان کے ساتھ فلم میں کام کریں تو وہ ہر طرح کے سین با آسانی عکسبند کرا سکتی ہیں۔
ان کے مزاج میں ایک ٹھہراؤ پیدا ہوا ہے اور وہ جذباتی گفتگو سے پرہیز کرنے لگے ہیں۔
منتقدان حکومت ایران می‌گویند دولت محمود احمدی‌نژاد در پی انجام «انقلاب فرهنگی دوم» است.
یہاں کوئی اسکول کھولیں ، ہسپتال تعمیر کریں، فلاحی مرکز بنائیں یا خود وطن کے لئے ہنرمندی کا مرکز چلائیں۔
وہ طالبان کی بجائے اپنی تنقید کا رخ سابق صدر مشرف اور اُن کی پالیسیوںکی طرف رکھتی ہیں جن کو امریکی تعاون حاصل تھا اورموجودہ حکومت بھی اِن کی نظر میں اُسی تسلسل کی اگلی کڑی ہے۔
بیٹنگ کو سہارا دینے کے لئے عمرامین کی جگہ تجربہ کار بیٹسمین محمد یوسف کوفائنل الیون میں شامل کیاجائے گا۔
وزیراطلاعات سرحد میاں افتخارحسین اور صدر پی پی پی پشاور ایوب شاہ نے لوئردیر تیمرگرہ دھماکے کی مذمت اور ہلاکتوں پر افسوس کا اظہارکیا۔
ابتدائی نتائج کے مطابق انتخابات میں آسٹریلوی وزیراعظم جولیا گلوڈ کی لیبر پارٹی کو لبرل اور نیشنل اتحاد پر برتری حاصل ہے۔
آمریت کو اپنا بھیانک چہرہ چھپانے کیلئے ہمیشہ مذہب کا نقاب درکار ہوتا ہے تاکہ لوگ خدا کے خوف سے اس مقدس نقاب کو نوچنے کی ہمت نہ کریں۔
سرکاری ٹی وی کے مطابق برطانوی وزیراعظم پاکستان کے دو روزہ سرکاری دورے پر 5 اپریل کو پاکستان پہنچ رہے ہیں۔
سیاسی اورفوجی قیادت نے ایک مشترکہ اعلامیہ جاری کیا جس میں ہر قیمت پر ملکی دفاع کا عزم دہرایاگیا اور یہ واضح اشارہ بھی دے دیا کہ اس مقصد کے لیے فوجیں مشرقی محاذ کی حفاظت پر تعینات کردی جائیں گی۔
من هم شوق کار سیاسی را از دست داده بودم.
ایک سوال پر انہوں نے کہا کہ صدارتی کیمپ کے ساتھ حکومت کے رابطے نہیں ہیں اگر صدر استعفیٰ دینا چاہیں تو آئین کا آرٹیکل 44 موجود ہے۔
نوجوانوں کو نعرہ بازی کی بجائے علم سیکھنا چاہئے اور جتنی وہ علمی ترقی کریں گے۔
اس طرح گزشتہ تین دن کے دوران کورنگی میں ہلاک وہنے والے افراد کی تعداد 19 ہو گئی ہے۔
کینیڈا کے راک سٹار برائن ایڈمز کو شو کیلئے خصوصی طور پر بلایا گیا تھا۔
انہوں نے الزام عائد کیاکہ 500کنال کا نقشہ پاس ہوا تھا لیکن سوسائٹی اس وقت 5ہزار کنال پر پھیل چکی ہے۔
اس کی ایک مثال اٹلی میں آپریشن گلاڈیو کی ہے۔
حکومت نے ان کی تفتیش بھی گوارہ نہیں کی ہے۔
سٹراؤس 110رنز بنانے کے بعدآؤٹ ہوئے تو ان کی جگہ جانتھن ٹروٹ وکٹ پر آئے اور انہوں نے کک کا بھرپور ساتھ دیا اور ناقابل شکست 135رنز کی اننگز کھیلی جبکہ السٹرکک نے آسٹریلوی باؤلرز کی ایک نہ چلنے دی اور انہوں نے ناٹ آؤٹ رہتے ہوئے 235رنز بنائے۔
اب آسمان کی طرف نہیں دیکھ رہا۔
خیال صاحب نے اپنی تقریر کو ختم کرتے ہوئے اپنا ہی شعر پڑھا۔
جن وزراء کے محکمے برقرار رکھے جائیں گے اُن میں وزیر خزانہ حفیظ شیخ، وزیر خارجہ شاہ محمود قریشی، وزیر تجارت امین فہیم اور وزیر ریلوے غلام احمد بلور شامل ہیں۔
اس نوعیت كے اور بھی سوالات پیدا ہو سكتے ہیں اور ان كے جواب بھی مختلف ہو سكتے ہیں ۔
ہم کہتے ہیں کہ گورے کو کالے پر،کالے کو گورے پر اور عربی کو عجمی پر کسی، کو دوسرے پر فوقیت حاصل نہیں۔
اس کے تحت دونوں ملک اپنے اپنے سٹریٹیجک جوہری ہتھیاروں کی تعداد 1500تک محدود رکھیں گے۔
یونان کے وزیر اعظم جارج پاپاندرو سے فون پر گفتگو کے دوران معمر قذافی کا کہنا تھا کہ یونان لیبیا کا دوست ہے اور لیبیا کی اِس وارننگ سے یورپی یونین کو آگاہ کرسکتا ہے۔
برٹنی سپیئر اپنے کپڑے نیلامی میں پیش کرے گی 30 جون 2010 00 : 09 نیو یارک (مانیٹرنگ ڈیسک)امریکن پاپ سٹاربرٹنی سپیئر نے اپنے کپڑوں کو نیلامی کیلئے پیش کرنے کا اعلان کر دیا ہے۔
معاہدہ کے بعد حکومت زمینی اور ہوائی آپریشن بند کر دے گی اور مسائل کا حل رواج کے مطابق کرےگی۔
کشمیر اور پانی سے لیکر دہشت گردی تک تمام مسائل پر کھل کر تبادلہ خیال کیا اور پھر شام کو شاہ رخ حسن صاحب نے بھارتی مہمانوں کو ایک فیشن شو میں بھیج دیا ۔
تاہم وہ قانون کے مطابق اسمبلی چلائیں گے اورانہیں کسی بھی رکن کو ایوان سے باہر نکالنے اوررکنیت معطل کرنے کا اختیار حاصل ہے۔
اُنہوں نے کہا کہ علاقائی حکمت عملی ہی مسئلے کا درست حل ہے۔
آج جس بیانیہ افسانے کی پیٹھ تھپکی جارہی ہے اس سے بہتر بیانیہ افسانہ کرشن چندر لکھ چکے ہیں۔
یہاں یہ بات بھی قابل ذکر ہے کہ خنسا ءکے 115دن میں قرآن پاک حفظ کرنے کے ریکارڈ کو دنیا بھر سے چیک کرانے کے بعد گینز بک میں شامل کروایا جانا چاہئے۔
رپورٹ میں مزید کہا گیا ہے کہ ٹیکسوں کا دائرہ کار کم ہے جبکہ غیر ملکی سرمایہ کاری بھی گراوٹ کا شکار ہے۔
اور جن لوازمات کی میں بات کر رہی ہوں ان سے ملک کا طبقہ اشرافیہ خود تو خوب مستفید ہو رہا ہے۔
اس میں وہ لطف ہرگز نہیں تھا جو سرد اندھیری راتوں میں خوگوش کے شکار میں حاصل ہوتا تھا۔
اُنھوں نے کہا کہ اسرائیلی وزیرِ اعظم بنجمن نتن یاہو کو یہ تجویز امریکی ثالثوں کے ذریعے موصول ہو چکی ہے۔
آخر میں مولانا عبدالجلیل نقشبندی نے دعائے خیر کی ۔
میاں محمد نواز شریف کی پیدائش 25دسمبر 1949ء کو لاہور میں ہوئی ۔
Sun, 14 Dec 2008 21:06:00 جاپان کی پہلی بلٹ ٹرین الوداعی سفر پر روانہ عالمی شہرت یافتہ جاپان کی پہلی بلٹ ٹرین ''شین کانیسن'' اتوار کو اپنے الوداعی سفر پر روانہ ہوئی۔
انہیں لازمی طور پر یہ یقین ہو گا کہ ان کے ماضی کے جہادی اور طالبان گروپ کے روابط کی بنا پر جنگجو ان کے کیلئے خطر ہ نہیں ہیں ۔
دونوں جماعتیں ملکی مفاد کے لئے قربانیوں کی داستانیں بیان کرتی ہیں۔
ان میں یقینا کچھ اچھے کالج بھی ہیں۔
ان قاشوں (پھانکوں) کو تین حصوں میں تقسیم کر لیں۔
لیبیا نے سوویت یونین دور میں بھی روس سے اربوں ڈالر کا اسلحہ خریدا تھا اور اب بھی قذافی کی خواہش ہے کہ وہ روس کے ساتھ سوویت دور کے دوستانہ تعلقات کا اغاز کریں۔
پاکستان کے معروف گلوکار احمد رْشدی کی پچیسویں برسی نو اپریل کو منائی گئی ۔
وینا اور اشمت کا بوس و کنار جاری نئی دہلی(مانیٹرنگ ڈیسک)منوج تیواڑی کے گھرسے جانے کے بعد بگ باس گھرمیں ناچ گانے اورموجیں دوبارہ شروع ہو گئی ہیں۔
مکی ماؤس کے چاہنے والوں کی نا تعداد کا اندازہ لگایا جاسکتا ہے اور ناہی اسے چاہنے والوں کی عمر کی کوئی حد ہے ،ہر بچہ اسے دیکھ کر بڑاہوا ہے اور ہر بڑا مکی ماؤس کو اپنے بچپن کی یادوں سے جوڑتا ہے۔
ادھر مقبوضہ وادی میں بھارتی فوج کی طرف سے آج دسویں روز بھی کرفیو کا سلسہ جاری ہے جبکہ بھارتی فوج نے مزید تین کشمیری نوجوان شہید کردئیے۔
مٹیاری کے قومی اسمبلی کے حلقہ این اے 218 سے پی پی کے وائس چیئرمین مخدوم امین فہیم 97 ہزار 171ووٹ لے کر جیت گئے ان کے مقابل مسلم لیگ ن کے امیدوار مخدوم شاہنواز کو 26 ہزار 510 ووٹ ملے ۔
سعودي عرب نے جدہ کے شمال ميں بحيرہ احمر کے ساحل پر شاہ عبد اللہ يونيورسٹي برائے سائنس اينڈ ٹيکنالوجي قائم کي ہے ۔
نوجوان نسل میں انٹرنیٹ کے ذریعے جدید ترین ڈیزائن پرمشتمل ''گریٹنگ کارڈز '' بھیجنے کے رجحان میں غیرمعمولی اضافہ ہوگیا ہے ۔
دونوں ممالک کو علاقائی تنظیم میں مبصر کا درجہ اتوار کو 15 ویں سارک سربراہ اجلاس کے اختتام پر جاری مشترکہ اعلامیہ میں دیا گیا۔
آئندہ کو ئی یہ غلطی نہیں کر ےگا؟
کردوں میں یزدانی اور یزیدی عقائد کے کئی فرقے ہیں لیکن اکثریت ان کی سنی شافعی عقیدے سے تعلق رکھتی ہے۔
لہذا ان سے میری نوک جھونک ''فرینڈلی فائرنگ'' کی مانند ہے۔
تفصیلات کے مطابق شاہ جیونہ سے جھنگ آنے والی مسافر وین جھنگ کے قریب جنڈ پل پر سامنے سے آنے والے ٹریلر سے ٹکرا گئی اوروین دو ٹکڑے ہوکر نہر میں جا گری ۔
وردی سمیت الیکشن لڑنے کی کوئی آئینی سبیل نہیں نکل رہی۔
جن میں پیدائشی ہیجڑہ ، پیدائشی ہیجڑی، نربان اور اقوای شامل ہیں ان میں پیدائشی ہیجڑوں کی تعداد بہت کم ہے ایک محتاط اندازے کے مطابق ایک ہزار ہیجڑوں میں کوئی ایک پیدائشی ہیجڑہ ہوتا ہے۔
تھوڑی دیر بعد آپ سے کیا کہوں کہ پان کھاتے کھاتے میرا کیا حال ہو گیا ۔
نائجیریا بھی تیل کی دولت سے مالا مال ملک ہے، لیکن اِس کے قیمتی معدنی وسائل پر ایک امریکی ملٹی نیشنل کمپنی کی اجارہ داری قائم ہے۔
ان چاروں افراد کو دہشت گرد قراردینے کے لیے بھارت نے اقوام متحدہ میں درخواست کی تھی۔
ذرائع کے مطابق مونس الٰہی کانیشنل انشورنس کارپوریشن (این آئی سی ایل ) کیس سے تعلق ثابت ہوگیا ہے۔
سری نگر میں کٹھ پتلی حکومت کی طرف سے جاری کئے جانے والے ایک سرکلر کے ذریعے کٹ پتلی حکومت کو ہدایت کی گئی ہے کہ وہ بدھ کے روز کسی اجتماع میں شرکت نہ کریں۔
وزیر خارجہ شاہ محمود قریشی نے کہا ہے کہ بھارت ذہنی طور پر مذاکرات کیلئے تیار ہی نہیں تھا اوربھارتی وزیر خارجہ صرف اپنے مطلب کی بات کرنا چاہتے تھے۔
ٹنڈو حافظ شاہ ، کیٹی کھوسو اور اسحاق دل کے بعد راجو نظامانی بھی زیر آب آگیا۔
بنگلہ دیش ، ہزاروں افراد کی ریلی ڈھاکہ (ثناءنیوز) بنگلہ دیش میں اپوزیشن اتحاد کی اپیل پر ہزاروں افراد نے حکومت کے خلاف ریلی نکالی ۔
امام خمینی ٹرسٹ جس کا مرکزی آفس ماڑی انڈس میں ہے۔
مقامی لوگوں کا کہنا ہے کہ چھاپہ مار ٹیم کے اراکین کی تعداد چالیس کے قریب تھی اور وہ دس گاڑیوں پر آئے۔
فلمسازان بازاری پول و امکانات دارند ولی از نداشتن دانش و استعداد سینمایی در رنج اند.
منگل کو حریت رہنما سید علی گیلانی حیدر پورہ سرینگر سے بھارتی فوج کا محاصرہ توڑ کر باہر نکلے تو بھارتی فوج نے ان ساتھ شامل افراد پر فائرنگ کر دی۔
اس حوالے سے کامل علی آغا اور انور بیگ کے دومیان نوک جھونک بھی ہوئی ۔
حلف برداری کی تقریب کی نگران کمیٹی کا کہنا ہے کہ تقریب میں 5 لاکھ افراد کی شرکت متوقع ہے جو سب سے بڑی امریکی صدارتی حلف برداری کی تقریب ہوگی۔
چونکہ وہؓ تین سال کی عمر سے حضورؐکے زیر کفالت آگئے تھے لہذا وہی نام را ئج ہوکر مشہورِ عام کی سند پاگیا۔
تفصیلات کے مطابق ٹورنامنٹ کے چھٹے میچ میں نیوزی لینڈ کی ٹیم نے ویسٹ انڈیز کو56 رنزسے شکست دی۔
کیویز کااوپننگ سٹینڈ بری طرھ ناکام رہا کیونکہ نیوزی لینڈ کی چوالیس رنز کے مجموعی سکور پر دوسری اور تیسری وکٹ بھی گر گئی۔
پہلی تین بیٹیاں تھیں ایک ایک کر کے تینوں کی شادی کی بیٹے چھوٹے تھے ۔
غنڈہ گردی کا خاتمہ ہونا چاہیے۔
پڑھنے والوں کی تعداد میں اضافے کے لیے مزید سکولوں کی ضرورت ہوگی۔
پاکستانی عوام یقینا با شعور ہے لیکن شورش زدہ علاقوں میں سیاسی رہنماؤں کو یہ چاہیے کہ وہ عسکریت پسندی کے خلا ف عوام میں مزید شعور اجاگر کریں ، اور یکجہتی کا پیغام دیں ۔
اس آیت شریفہ کا مطلب ہوتا ہے ''اللہ کی رسی کو مضبوطی سے پکڑے رہو اور زمین میں تفرقہ نہ ڈالو '' دلچسپ بات یہ ہے کہ اس آیت کریمہ کے حوالے سے بانی انقلاب ایران امام خمینی کی شخصیت کو نہیں بھلایا جا سکتا ۔
ممبئی پولیس کے لیے یہ ایک ہولناک دِن تھا۔
شہباز شریف نے مزید بتایا کہ اُنہوں نے وزیراعظم کو تجویز دی ہے کہ فوج اورعدلیہ سمیت پارلیمنٹ کے اندر اور باہر موجود سیاسی قیادت کو ساتھ بٹھا کر درپیش چیلنجز پر بات کی جائے اور مل جل کر اُس کا حل نکالاجائے۔
اگر آپ 100 برس کے ہورہے ہیں تو 100 میل فی گھنٹہ کی رفتار سے سرپٹ جائیں۔
پاکستانی مارکیٹ میں جو وزنی سے وزنی ،امپورٹڈ سفید گلیزڈ پیپر دستیاب ہوسکتا تھا، اس کتاب میں استعمال کیا گیا تھا۔
اُن کا کہنا تھا کہ راحت فتح علی خان کو جلد رہا کردیا جائے گا۔
بلوچستان کے معاملات پرکہاجاتاہے کہ بھارت مداخلت کرتاہے ،اس میںکہاں تک حقیقت ہے ؟
گفته می‌شود تا این لحظه حدود ۱۵ نفر کشته شده‏اند که ما اسم پنج نفر از آنان را داریم.
ان رپورٹس میں بتایا گیا ہے کہ امسال عراق میں ایک قبائلی سردار نے ایک امریکی سفارت کار سے ملاقات میں بتایا کہ "ایرانی حکومت عراق میں اپنا اثر و رسوخ بڑھانے کے لیے ہمیں دورہ ایران کے دوران اپنی خواتین کو نکاح "متعہ"کے لیے پیش کرتا رہا ہے"۔
2011 پولیتزر؛ برندگان اسکار روزنامه‌نگاری در سال ۲۰۱۱ Großansicht des Bildes mit der Bildunterschrift: در مراسمی که عصر روز گذشته (۲۹ فروردین، ۱۸ آوریل) در نیویورک برگزار شد، برندگان جایزه پولیتزر در سال ۲۰۱۱ معرفی شدند.
نجی شعبےکی سرمایہ کاری جی ڈی پی کے12.
اس موقع پر صدر آصف علی زرداری مختلف ملکوں کے سربراہوں سے بھی ملاقا تیں کریں گے ۔
انگریزوں نے مسلمانوں کو ہمیشہ کیلئے غلام بنائے رکھنے کے لئے لانگ ٹرم پالیسی بنائی اور انہوں نے برصغیر کے مسلم اکثریتی علاقوں میں صنعتیں نہیں لگائیں۔
اس کے باوجود ایران کے بڑے بڑے شہروں بالخصوص تہران میں خواتین اپنی آزادیوں کا حد سے زیادہ استعمال کرتی ہیں لیکن حکومت اسلامی نے کسی قسم کا تشدد نہیں کیا۔
شائد اتنی بڑی سرکاری پروٹوکول اٍسی کا نتیجہ ھو کہ اگر محترمہ زندہ ھوتی تو وہی وزیراعظم ھوتی تب بھی انہیں ایسا ھی کچھ پروٹوکول ملنا تھا ۔
پس رسول کریم کا بابرکت وجود اور ان کا روحانی فیضان بھی اہل مغرب کی سعید فطرت لوگوںکی توجہ اپنی طرف کھینچ رہا ہے ۔
همایش اتحادیه تشکیل شده است از کل نمایندگان بوندستاگ بعلاوه‌ی به تعداد همینان، نمایندگان برگزیدگان مجلس‌های ایالتی.
چینی باریک پیس کر تین پاؤ پانی میں حل کر لیں اور اسے چاشنی بنانے کیلئے ہلکی آنچ پر رکھ دیں۔
ایڈوانی نے لکھا کہ بابری مسجد کی شہادت پر دکھ ہونے کے باوجود ان کا سر فخر سے بلند ہے کہ وہ بابری مسجد کو شہید کرنے والی ایودھیا تحریک سے وابستہ ہیں۔
نعمان کی دوسری ایجاد سولر ریفلیکٹر کمبی نیشن سیٹ ہے۔
پشار پہنچنے پر کورکمانڈر پشاور لیفٹننٹ جنرل محمد مسعود اسلم نے آرمی چیف کا استقبال کیا۔
Tue, 12 Aug 2008 23:22:00 سعودی شہری نے قرضہ چکانے کے بدلے اپنی 8 سالہ بچی 50 سالہ شخص کے ساتھ بیاہ دی سعودی شہری نے قرضہ چکانے کے بدلے میں اپنی 8 سالہ بچی 50 سالہ شخص کے ساتھ بیاہ دی۔
همه‏جور آدم داخل حزب توده می‏آمد.
طارق عزیز الدین کو تین ماہ قبل گیارہ فروری کو پاکستان سے افغانستان جاتے ہوئے خیبر ایجنسی کے علاقے سے ڈرائیور اور گارڈ سمیت اغوا کرلیا گیا تھا۔
لندن کے 2012 اولمپکس کی انتظامی کمیٹی کے سربراہ سباسچیئن کو نے امید ظاہر کی ہے کہ یہ مظاہرے ہی مشعل کے اس سفر میں توجہ کا اصل مرکز نہیں بنیں گے۔
ایک ایسے وقت میں جب سیلاب متاثرین کی اپنے گھروں کو واپسی کا عمل شروع ہونے والا ہے اور ان کی آبادکاری اور تعمیر نو کا مرحلہ درپیش ہے، کونسل کے اقدامات سے صورت حال کو بہتر بنانے میں معاونت میسر آئے گی۔
افغان جنگ پاکستان کو غیرمستحکم کررہی ہے،صدر زرداری صدر آصف علی زرداری نے کہا ہے کہ افغان جنگ پاکستان کو غیرمستحکم کررہی ہے، یہ بات صدر زرداری نے برطانوی جریدے کو انٹرویو دیتے ہوئے کہی۔
ےہی وفاق مضبوط ہوگا جب صوبے مضبوط ہوں ۔
بش اور اسکے ہمسفر مسلم حکمرانوں کو جان لینا چاہیے کہ انکی قبروں پر بھی تاریخ کا قہر تاقیامت جوتے برساتا رہے گا۔
وفاقی کابینہ کا موجودہ سائز اگرچہ حکومت کو لاحق خدشات اور سامنے نظر آنے والی حکومت مخالف لہر سے خوفزدگی کا مظہر ہے لیکن جو خطرات سابق حکومت کو لاحق تھے اُن سے کہیں زیادہ خطرات اب سامنے کھڑئے ہیں اور وفاقی حکومت کی بیچارگی کو نمایاں کررہے ہیں۔
اُس کی وجہ سے اسلامی دنیا میں ہمارا امیج یہ بنا کے ہمیں وہ غلط سمجھنے لگے، کیونکہ ہمارے سفارت خانہ اپنی عملی سر گر میوں سے یہ ہی تا ثر دے رہے تھے۔
ذرائع کے مطابق امریکی فورسز نے چیکنگ شروع کردی ہے۔
بنگلہ دیش انٹی کرپشن کمیشن اب ان اثاثوں کے قانونی و غیر قانونی ہونے کی چھان بین کرے گا۔
کرن خان رواں سیزن میں بھی عمدہ کھیل پیش کرکے 14گولڈمیڈل جیت کر بدستور قومی چیمپئن ہیں اور اسی کارکردگی کی بنیاد پر انہیں اولمپکس میں پاکستان کی نمائندگی کرنے کیلئے منتخب کیا گیا ہے۔
پےپلز پارٹی اپنی پالےسی مےں جو تبدےلی لے کر آئی ہے ےہ اچھی بات ہے اور ےہ انکاسےاسی فےصلہ ہے۔
ہم کیری لوگربل پرسفارتی سطح پراپناموقف امریکی انتظامیہ کے سامنے واضح کریں گے۔
ضرورت اس امر کی ہے کہ پہلے یہ دیکھ لیا جائے کہ اس وقت صدر اور وزیر اعظم کی اختیارات کی آئینی حیثیت کیا ہے۔
میرا نحیف قلم ان کے ساتھ سایہ بن کر کھڑا ہے۔
علم و فن اور ٹیکنالوجی کے میدانوں میں ہمارا کوئی ثانی نہیں تھا۔
Bildunterschrift: Großansicht des Bildes mit der Bildunterschrift: جام جهانی ۱۹۷۴، آلمان شرقی برابر آلمان غربی: اوورات جای خود را به نتزر می‌دهدبه باور اوورات، این حضور همه‌جانبه در میدان و دخالت در حوادث بازی، شاخص‌بازیکن کلاسیک شماره‌ی ۱۰ بود.
ابراہیم شاہین کے سکول پرنسپل پر امید ہیں کہ اس کانام گنیز بک آف ورلڈ ریکاڈ میں آئے گا ۔
یہ بھی تسلیم سہی کہ امریکی صدر جارج ڈبیلو بش جس نوع کے جنگی جنون میں مبتلا ہے اس سے کچھ بھی بعید نہیں تاہم ایسا ہرگز نہیں ہوگا کہ امریکہ پاکستان کو افغانستان و اعراق کی صف میں لاکھڑا کرے ۔
نارتھ ناظم آبادمیں کٹی پہاڑی کے قریب دو افراد کوفائرنگ کرکے ہلاک کیاگیا۔
دونوں ممالک نے اس مسئلے پر ایک دوسرے سے تعاون پر اتفاق کیا ہے ۔
قریب واقع دیگر سکولوں کے بچوں کو گھر والوں نے آ کر لے لیادھماکے بعد قریب کے سکولوں کی چھٹی کرادی گئی اور بچوں کو لینے کے لیے والدین وہاں پہنچنے لگے۔
وزیر اعظم کی ڈگری بھی ”پاس “ ہوگئی اسلام آباد(مانیٹرنگ ڈیسک ) وزیر اعظم یوسف رضا گیلانی کی ایم اے کی سند اصلی قرار دے دی گئی ہے جس کے مطابق یوسف رضا نے پنجاب یونیورسٹی شعبہ ابلاغ عامہ سے ستر کی دہائی میںایم اے کیا تھا۔
ایک ہفتے میں اس اچار کو اسی طرح پڑا رہنے دیں۔
او به تأمین مایحتاج اولیه‌ی مردم اشاره کرد.
ان کا کہنا تھا کہ وہ شہدا ءکے اہل خانہ کے آنسو نہیں بھولتے ۔
دمیکلیس مدت‌ها به دلیل مصدومیت در ترکیب تیم حضور نداشت.
کہ ان کا تعلق چیف جسٹس افتخار محمد چودھری سے بتایا جاتا ہے، اُن کی بیوہ اور والدہ کیا الزامات لگا رہی ہیں؟
4۔کئی گھنٹوں تک ریفریجریٹر میں فریز کر یں پھر نکال کر پیش کریں ۔
وہاں بیگم کلثوم نواز کی عیادت بھی کروں گا۔
اِس کتاب میں اُنہوں نے شاہِ اِربل ابو سعید المظفر کے جشنِ میلاد کے بارے میں تفصیل سے لکھا ہے۔
سرپرست تیم پژوهشی مونیخ می‌گوید: «افرادی که از چاقی مفرط رنج می‌برند، بهتر است که میزان مصرف کالری خود را هنگام خوردن صبحانه کاهش دهند، زیرا این یکی از ساده‌ترین امکانات برای پائین آوردن وزن است.
ماساکادزا 7 رنز بنا کر کولسکارا کی گیند پر کلین بولڈ ہوئے۔
ڈسٹر کٹ پولیس آفیسر نوشہرہ مطابق خود کش بمبار نے بارود سے بھری گاڑی مسجد سے ٹکرا دی جس سے ایک زور دار دھماکہ ہوا اور مسجد کا بڑا حصہ منہدم ہوگیا ۔
تاکہ آئین ساز اداروں اور الیکشن کمیشن کو مزید کسی ترمیم کی زحمت نہ اٹھانا پڑے۔
صدر نے اس تاثر کو رد کر دیا کہ بعض لوگ وردی کی وجہ سے ان کے پاس آتے ہیں ۔
نواز شریف نے کہا کہ ایٹمی دھماکا کرنے پر انہیں سزا دی گئی۔
فلمی دنیا اور ازدواجی زندگی میں ناکامی کے بعد سلمیٰ آغا برطانیہ چلی گئیں۔
وزیر خزانہ نے26فروری2010ءکی دستاویز کو بے بنیاد قرار دیا ہے جس میں کہاگیا تھا کہ حامد کرزئی انتہائی کمزور شخص ہیں جو حقیقت سننے کی بجائے آسانی سے احمقانہ باتوں میں آجاتے ہیں۔
ٹو بی کے اختیارات کا خاتمہ ہو جائے گا اور سیکورٹی کونسل بھی ختم ہو جائے گی اور آرمی چیف اور دیگر اہم تقرریوں کا اختیار بھی صدر مملکت کے پاس نہیں رہے گا۔
اسی طرح اگر ایک ڈاکٹر یا معالج اپنے مریضوں کا مناسب معائنہ کرے اور اسکی روشنی میں درست اور صحیح نسخہ تجویز کرے۔
اس پانچ دریاؤں کی سرزمین میں اب صرف چار دریا بہتے ہیں۔
رده‌ی ۷ تا کنون فقط در مورد فاجعه‌ی اتمی چرنوبیل اعلام شده بود و اکنون فوکوشیما دومین مورد آن است.
1985 کے الیکشن میں ایم ارڈی نے بائیکاٹ کا فیصلہ کیا تو اس وقت بی بی لندن میں جلاوطنی کی زندگی کی چکی میں پس رہی تھیں۔
آوازخوانان غیرحرفه ای دیگری نیز بودند که بدون پسوند شوقی، در رادیو و هم بیرون از آن آوازخوانی می کردند.
گورنر پنجاب کے قتل کی خبر پاکستان سمیت دنیا بھر میں جنگل کی آگ کی طرح پھیل گئی۔
به کار بردن اصطلاحات عوامانه و نثر خطابه⁮یی، خواننده را گاه به این اشتباه دچار می⁮کند که آیا دارد یک سند مکتوب را می⁮خواند و یا به سخنرانی یک ملا گوش می⁮دهد؟
سائنسدانوں کا کہنا ہے کہ صرف ”میوپیک“ نامی جین ہی بینائی کی کمزوری کا باعث نہیں بنتا ہے لیکن انہوں نے اپنی نئی دریافت کو بینائی کی کمزوری کی وجہ معلوم کرنے اور اس کا علاج کرنے میں ایک اہم اقدام قرار دیا ہے۔
Fri, 18 Jan 2008 14:15:00 برطانوی خاتون نیوزی لینڈ میں پراسرار طور پر قتل ایک برطانوی خاتون کو نیوزی لینڈ کے مشیر تائوپور میں قتل کر دیا گیا ۔
پولیس نے دعوٰی کیا ہے کہ ایک سانپ کی قیمت 25لاکھ روپے ہے۔
ان تصویروں میں اقوالِ زریں رقم تھے۔
02.2011) خروج احتمالی مبارک از قاهره؛ به آلمان یا شرم‌الشیخ با گسترش اعتراضات مردمی و پافشاری آمریکا و اتحادیه اروپا مبنی بر انتقال فوری قدرت در مصر، احتمال می‌رود، مبارک برای معاینات پزشکی به آلمان سفر کند و یا به شرم‌الشیخ برود.
پاکستان اسٹیٹ آئل دیوالیہ ہونے کے قریب پہنچ گیا پاکستان اسٹیٹ آئل دیوالیہ ہونے کے قریب پہنچ گیا۔
دفاعی اخراجات کے حوالے سے وزیردفاع نے کہا کہ دفاعی اخراجات کے لیے بھارت سے مقابلہ نہیں کیا جائیگا۔
مگر مسلمانوں کی غالب اکثریت روزہ کی حقیقت سے بے خبر ہے ا ور بعض طبقوں کے خیال میں روزہ اتنا ہی ہے کہ اس میں انسان بھوکا پیاسا رہتا ہے ۔
ترجمان کے مطابق ملاقات میں ڈرون حملے، دہشتگردی سے متاثرہ علاقوں میں بحالی کا کام، سیکورٹی فورسز کو مزید مضبوط بنانے اور کولیشن سپورٹ فنڈ کے واجبات پر بات چیت ہوئی۔
دھماکے سے پولیس کے بیس کوارٹروں سمیت اردگرد کے کئی مکان زمیں بوس ہو گئے۔
پھر پنجاب میں توہین رسالت کے معاملہ پر املاک تباہ ہوئیں تو ساری سرکاری ریاستی مشینری شور کرنے لگی اب کسی کو املاک کی تباہی کی فکر کیوں نہیں؟
دوسری طرف ذوالفقار علی بھٹو اور عزیز احمد نے رن آف کچھ کے معرکہ میں پاکستان کی جیت کے بعد آپریشن جبرالٹر کا ایسا جال پھیلایا کہ ایوب خان بے دست و پا رہ گئے۔
27 مارچ 2011 05 : 00 ریما کا سلمان خان سے سینے پر آٹوگراف کا تقاضا 04 جون 2010 02 : 13 توبہ توبہ!
تلاوت و نظامت کے فرائض معروف شاعر مقصود عامر نے انجام دے کر حاضرین محفل سے بھرپور داد وصول کی۔
مگر نوکری کے راستے بند ہیں اور ملک کے لاکھوں گھرانے معاشی جہنم میں بلک رہے ہیں۔
1983میں وہ پی ٹی وی اکیڈمی اسلام آباد کے ڈائریکٹر جنرل بن گئے۔
ان کا کہنا تھا کہ حکمران اتحاد وقف بورڈ کو اپنے سیاسی مقاصد کےلئے استعمال کر رہا ہے اور بھارت نواز تنظیمیں ایک سے بڑ ھ کر ایک قوم دشمن ہیں ۔
مگر ہم یہ پسند نہیں کرتے کہ کوئی ہم پر غلط اور بے بنیاد الزامات عائد کرے اور ہمیں اخلاقیات سکھانے کی کوشش کرے۔
لہذا یہ اللہ ہی کی محبت میں پا لے جا تے ہیں اور اللہ ہی کے نا م پر ذبح کیئے جا تے ہیں ۔
یہ کہتے ہوئے مجھے غصہ آگیا، جھنجھلاہٹ ہونے لگی تھی، اس لیے میر ا لہجہ بھی کچھ تیز ہو گیا تھا۔
مجھے اپنے گزرے ہوئے تین دنوں کی حالت یاد آئی تو مجھے محسوس ہوا کہ زندگی بھر کا کوئی اصول ٹوٹے تو اس کی اتنی سزا تو کم از کم ملنی چاہیے۔
اس قبل دو مرتبہ پھانسی دینے کی تاریخ تبدیل کی جاچکی ہے۔
شہری عمائدین ‘ مرنیوالوں کی سرکاری طور پر بتائی جانے والی تعداد سے متفق نہیں ۔
ایک سوال کے جواب میں شاہ محمود قریشی نے کہا کہ پی پی پی مرکز اور پنجاب میں اپوزیشن کے ساتھ مل کر گڈ گورننس کا کردار ادا کریگی۔
صریر خالد ایک کشمیری صحافی ہیں ،سرینگر میں بھارت کے سب سے بڑے اردو اخبار راشٹریہ سہارا کے نامہ نگار ہیں ۔
مقامی لوگوں کے مطابق نماز جنازہ میں دو سوسے زائد افراد شریک تھے۔
لیکن شاید یہی بات شیطان کو شیطان بناتی ہے کہ سب کچھ جانتے ہوئے بھی حق کا انکار کیا جائے۔
ان کی شروع کی شاعری میں فارسیت بدرجۂ اتم موجود ہے اس لیے اس کا سمجھنا بہت دشوار ہے۔
واضح رہےکہ ڈھائی سالہ موویز اسحاق کی والدہ بھارتی شہریت رکھتی تھیں جبکہ ان کےوالد پاکستانی تھےاور دونوں گزشتہ سال آٹھ اکتوبر کےزلزلےمیں ہلاک ہوگئےتھےلیکن موویز اور ان کےپانچ سالہ بھائی سدیس معجزانہ طور پر ملبےسےزندہ نکالےگئےتھی۔
سلمان بٹ اور کامران اکمل سے موبائل فون کالز کا ریکارڈ طلب دبئی(مانیٹرنگ ڈیسک)آئی سی سی نے سلمان بٹ اور کامران اکمل سے موبائل فون کی کالز کا ریکارڈ طلب کر تے ہوئے ہدایت کی ہے کہ وہ یہ ریکارڈ کونسل میں جلد ازجلد جمع کرا دیں۔
گویا ہم اپنی اندرونی بیماری مذہبی انتہا پسندی' جہاد قتال کو مورد الزام دینے میں ہچکچاتے ہیں ۔
نماز فجر میں ملکی سلامتی ، قوم کی خوشحالی اور سیلاب کے عذاب سے نجات کیلئے خصوصی دعائیں کی گئیں ۔
• سرفراز احمد عباسی،رپورٹنگ ایڈیٹر القمر آن لائن سرفراز احمد عباسی اسلام آباد سے تعلق رکھتے ہیں ۔
ان کے دادا سر شاہ نواز بھٹو جونا گڑھ کے پرائم منسٹر تھے ۔
ذرائع کا کہنا ہے کہ صدر نے کہا کہ کراچی میں ٹارگٹ کلنگ کے واقعات کو برداشت نہیں کیا جائیگا۔
مقبولیت محض خداداد چیز نہیں، اسے برقرار رکھنے کے لئے مسلسل عوامی رابطے کی ضرورت ہوتی ہے۔
پولیس نے مزید بتایا کہ سجاد نے اپنی بیوی کو قتل کر کے ڈکیتی کا ڈرامہ رچایا اور جس کے لیے اُس نے اپنی ٹانگ میں گولی مار کر خود کو زخمی کر لیا ۔
صدر زرداری نے پاکستان کی اس خواہش کا بھی اعادہ کیا کہ فرانس ایٹمی توانائی کے بین الاقوامی ادارے کے تحفظات کے اندر سول ایٹمی توانائی کے حصول کے سلسلے میں پاکستان کے ساتھ تعاون کرے۔
پہلے ایک وزیرنے اور پھر تیس رکنی کابینہ میں موجود حزب اللہ کے تمام وزرا نے اپنے عہدوں سے مستعفی ہونے کا اعلان کردیا۔
آگ سے اتار کر تلے ہوئے انڈے اس میں چھوٹے چھوٹے ٹکڑے کر کے ڈالیں ۔
یہی لوگ عوام کے قتل عام کا مکروہ کارروائیاں کرتے ہیں اور میڈیا کے زور پر مجاہدین کو بدنام کرنے کی کوشش کی جاتی ہے تاکہ مسلمانوں کی نسل کشی اور مجاہدین کی کردار کشی جاری رہے ۔
وزارت مذہبی امور کے جوائنٹ سیکریٹری زکوة اور عشر بھی خواص خان نیازی نے زکوة نظام سے متعلق تفصیلی بریفنگ دی ۔
ان کے ساتھ ہی ایسی کمپنیوں کے لوگ بھی زندگی گزار رہے ہیں جو دیوالیہ ہو چکی ہیں۔
پیٹریاس پاکستان کی دہشت گردی کیخلاف کاروائی سے مطمئن ہیں: ایکسل پونیاٹ پیرس (مانیٹرنگ ڈیسک) افغانستان میں اتحادی فوج کے سربراہ امریکی جنرل ڈیوڈ پیٹریاس نے عسکریت پسندی کے خلاف پاکستانی کارروائی کو اطمینان بخش قرار دیا ہے۔
وزیر خزانہ حفیظ شیخ ، وزیر مملکت حنا ربانی کھر نے بھی بھوٹان کے وزیراعظم سے ملاقات کی ۔
گیٹس نے نیٹو کے فضائی حملے میں خواتین اور بچوں سمیت 27 شہریوں کی ہلاکت کی تحقیقات شروع کرنے کا بھی اعلان بھی کیا.
ان کی اس غفلت کا نو ٹس لیتے ہوئے پولیس نے واپسی پر دو نوں کو گرفتار کر لیا۔
11.2010) منع پوشش خبری اعتراض‌های کارگری شورای عالی امنیت ملی به مسئولان خبرگزاری کار ایران دستور داد که خبرهای مربوط به اعتراضات و تجمعات کارگری را پوشش ندهند.
ان میں سے تین چار دہشت گرد بھاگتے ہوئے نزدیک ہی جی ایچ کیو کی لائبریری (جو واقعتاً جی ایچ کیو کے باہر ہے) میں گھس گئے اور 42 فوجیوں کو یرغمال بنا لیا۔
بزم مہریہ نصیریہ کے زیر اہتمام حضرت پیرمہر علی شاہ کے عرس کے موقع پر تقریب کا انعقاد کیاگیا۔
میاں نواز شریف چیلنج قبول کرنے والے لوگوں میں سے ہیں چنانچہ جب کوئی معرکہ درپیش ہوتا ہے تو وہ فولادی اعصاب کے مالک لگتے ہیں۔
مشترکہ مسائل کے بارے میں افغان صدر حامد کرزئی سے تفصیلی بات چیت ہوئی۔
جیو نیوزکے مطابق ان کا کہنا ہے کہ وزیر بلدیات ملک سے باہر ہیں ان کی واپسی پر فیصلے پر نظر ثانی کی جائے گی۔
میڈیا تماشوں اور چکروں میں مگن ہے اور اُسے کچھ خبر نہیں کہ پاکستان کی داغ داغ تاریخ میں کیسی روشن صبح طلوع ہوئی ہے۔
بیان کے مطابق ہائی کورٹس کے چیف جسٹس کی تنخواہ1 لاکھ85 ہزار250 روپے سے بڑھا کر2 لاکھ 40 ہزار825 روپے کر دی گئی ہے جبکہ ہائی کورٹس کے ججز کی تنخواہ1 لاکھ78 ہزار125روپے سے بڑھا کر2 لاکھ31 ہزار563 روپے کر دی گئی ہے۔
شفاق مرتضیٰ نے کہاکہ سوسائٹی اس وقت 8کروڑ کی مقروض ہے اور قرض لیتے وقت ممبران کو اعتماد میں نہیں لیا گیا۔
اعلیٰ سرکاری عہدیدار حبیب زین العابدین نے بتایاکہ جمرات کے چار منزلہ پل کو اس سال حج سیزن کے دوران حجاج کرام کیلئے کھول دیا جائے گا۔
مجھے ایسے لوگوں سے ملنے کی ھمیشہ تمنا رھتی ھے جو بادلوں کی طرح ھوتے ھیں ۔
اُنہوں نے مزید کہا کہ وہ بحیثیت کوچ پاکستان کو ورلڈ کپ کا فاتح بنا کر جمود کو توڑنا چاہتے ہیں۔
ملک پہلے ہی بحرانوں کے بھنور میں ہے۔
این ملوانان پس از دو هفته و تنها یک روز پس از آنکه تونی بلر، نخست وزیر پیشین بریتانیا برای آزادی آنها ضرب الاجلی ۴۸ ساعته تعیین کرد، آزاد شدند.
چین کے سرکاری ذرائع ابلاغ نے منگل کو یہاں بتایا کہ ملک کے شمالی صوبہ شانکسی میں ایک شاہراہ پر مسافروں سے بھری ہوئی بس اور ٹرک کے درمیان تصادم کے باعث کم از کم 22 مسافر موقع پر ہلاک ہو گئے۔
چند روز کے اندر حکومت کی طرف سے ایک نیا سگنل ملا ہے کہ سفارت کاری سے امریکی جارحیت کو روکا جائے گا اور صدر زرداری نے برطانیہ کے نجی دورے کو اسی سفارت کاری کے لئے استعمال کیا ہے۔
پاکستان کے اکثر بد عنوان اور مفاد پرست سیاست دان جن پر نیب کے کیس بنے وہ موجودہ حکومت کے اہم ترین عہدوں پر فائض ہیں ۔
مثلا ً کسی مسلمان سے یہ توقع نہیں ہوسکتی تھی کہ وہ مسجد ڈھا دے گا اور اس کو خون آلو دہ بھی کر ے گا، جبکہ اس کو خالی کرانے کے اور بھی ذرا ئے موجود تھے ؟
مشرف کو معافی دینے کے حوالے سے پی پی پی پہلے ہی اپنے عزائم آشکار کر چکی ہے، یہ ایسا ہی معاملہ ہے کہ آپ میری پشت کی کھجلی دور کریں تو میں بھی آپکی پیٹھ کھجا دوں، سو باہمی لین دین طے ہو گیا۔
ان کا کہنا تھا کہ ملک میں دہشت گردی کی تمام وارداتیں کالعدم دہشت گردگروپ کر رہے ہیں۔
خانم تاباکارو به اين باور است که رسانه سينما مي تواند، روش خوبي باشد براي ارتقاي دانش مردم در مورد حقوق زنان و وسيله يي باشد تا زنان با استفاده از آن داستان هاي زندگي شان را با ديگر مردمان جهان در هر جايي که هستند شريک بسازند.
دہشت گردی سے کوئی جگہ اورشخص محفوظ نہیں۔
لال مسجد فتح ہوگئی لیکن اس کے بعدملک بھر میں دہشت گردی کا ایک نیا سلسلہ شروع ہوا۔
تحقیق کے مطابق ہلاک ہونے والوں میں 25 فیصد سرب اور آٹھ فیصد کروشیائی تھے۔
میری بیوی کی چیخ و پکار سے گھبرا کربلا آناً فاناً دیوار پھلانگ کر نظروں سے ایسے اوجھل ہوگئی جیسے الیکشن جیتنے کے بعد ہمارے ایم این اے غائب ہو جایا کرتے ہیں ''۔
اس کے علاوہ ہم افغان حکومت یا اپنے دائرہ اختیار سے زیادہ زیر حراست آپریشن کے بارے میں بات نہیں کرسکتے ہیں‘۔
کم از کم ان کےچہرےمہرےاور یونیفارم سےیہی لگتا تھا جیسےاس کےاغوا کےپیچھےطالبان کا ہاتھ ہو، اور جب اس کی لاش ملی تو اسےہتھکڑی لگی ہوئی تھی۔
اسی منفرد دوہرے تشخص یا ایک ہی شخصیت کے دو پرتوں کے وجود کے احساس نے برصغیر میں دو قومی نظریہ کو جنم دیا اور جس کے نتیجہ میں پاکستان معرض وجود میں آیا۔
ہمارا سماج نابالغ لڑکوں کے شعور کی سطح پر سانس لے رہا ہے۔
یہ کیوں ہوا کہ فوج کو جمہوری قوتوں کو مشورہ دینا پڑا۔
پاکستان القاعدہ طالبان یا اس سے منسلک دہشت گرد گروپس کو پڑوسی ملکوں پر حلموں کیلئے اپنی سر زمین استعمال کرنے نہیں دے گا۔
وہ انہیں اس وقت سے جانتے ہیں جب مرحوم طالب علمی کی ابتدائی سیڑھیاں چڑھ رہے تھے۔
ایسے سیاستدانوں پرپابندی لگنی چاہیے اور تاوقت کہ وہ اپنی دولت اور اپنے اثاثے پاکستان میں لے کر نہیں آتے۔
طوائف الملوکی کی عملی تصویر بنا پاکستان امریکیوں کی دہشت گردی کے خلاف لڑی جانے والی جنگ کیلئے کسی طور سود مند نہیں ۔
اس وقت تک پاکستان اور بھارت ایٹمی دھماکے کر کے ایٹمی اسلحے سے لیس عالمی طاقتوں میں شامل ہو چکے تھے۔
لوگوں کی ایک بہت بڑی تعداد کے ساتھ مساجد یا مسلم گروہوں کے ذریعے رابطہ کیا جاسکتا ہے۔
نتیجہ یہ ہوا کہ اَدب کی تخلیق کا میعار گر گیا۔
افغانستان میں بم دھماکے اور دہشت گردی بند کی جائے۔
پھر ہا تھ کٹیں گے،زبانیں خاموش ہو گیں، خون بہے گا ، گھر مسمارہوں گے اور سروں کے مینار بنیں گے،یہاں تک کہ وحشی درندے بھی انسانی خوف سے غاروں میں جا چھپیں گے۔
کیا آپ نے اب بھی اسی تنخواہ پر کام کرنا ہے جس پر اب تک کرتے آئے ہیں؟
ملزم نے عدالت میں اعتراف جرم کیا جس کے بعد اسے چودہ سال اور چھ ماہ کی سزا سنادی گئی۔
از غربت چه می‏شود نوشت؟
مشرف کو مستعفیٰ ہوئے 24گھنٹے گزر گئے ہیں اب معزول ججوں کو بھی بحال ہو جانا چاہئے۔
انہیں رواں سال جلد شادی کر لینی چاہیئے۔
آصف علی زرداری صاحب نے جناب الطاف حسین کو جو فون کیا ہے کہ اس محاذآرائی کے دور میں آپ نے مفاہمت کی بات کرکے ایک روشن مثال قائم کی ہے ۔
23مارچ یوم پاکستان کے سلسلے میں لاہور فورٹریس سٹیڈیم کے نزدیک آرمی گراؤنڈ میں 21 توپوں کی سلامی دی گئی۔
اب اس میں گائے کا تیل ڈال کر سٹر کر دیں۔
فیفا ورلڈ کپ، آسٹریلیا اور گھانا کا میچ 1-1 سے برابر کیپ ٹاﺅن(مانیٹرنگ ڈیسک) فیفا ورلڈ کپ کے گروپ ڈی کے دو ممالک گھانہ اور آسٹریلیا کے مابین رستنبرگ کے رائل یافو کینگ سٹیڈیم میں کھیلے جانے والا میچ ایک ایک سے برابر رہا۔
خدا بہتر جانتا ہے ان پرعمل کب ہوتا ہے ،میرے لیے یہ بات حیران کن تھی کہ پارلیمنٹ کے اس مشترکہ اجلاس کو دیکھنے اور سننے والوں میں میاں صاحبان (میاں محمد نوازشریف ومیاں شہباز شریف) اور چیف جسٹس آف پاکستان موجود نہ تھے ۔
سکھر کی حفاظتی دیوارسے پانی کا رساؤ شروع،رساؤ روکنے کیلئے کوششیں سکھر : خیبر پختونخوا اور پنجاب کے بعد سیلابی ریلے نے سندھ کا رخ کرلیاہے۔
اور میرے خلاف ایک سازش کی گئی ہے جس کا حصہ چیف جسٹس بنے ہیں۔
ولی آنچه واضح است، هیچ یک از شهرهای عربی نمی تواند با زرق و برق و مناظر مدرنی که در دبی یافت می شود رقابت کند.
مولانا امجد کاکہنا تھا کہ مولانا فضل الرحمنٰ نے صدر کو جے یو آئی کے موقف سے آگا ہ کر دیا ہے۔
ناراض وہ نہیں ہوتے لیکن قدرے الجھن سے انہوں نے کہا کہ حکمرانوں سے رہ و رسم کی ہرگز کوئی ضرورت نہیں ، پھر اضافہ کیا: اللہ نے ہر چیز کا وقت مقرر کر رکھا ہے ۔
ہمار ے پاس اس قرار داد کو ناکام بنانے کے لیے پورے اراکین ہیں۔
آنکھوں میں کچھ کچھ شوخی تھی۔
ان کا کہنا تھا کہ دونوں ممالک کے درمیان جامع مذاکراتی عمل ممبئی حملوں اور ہندوستان میں ہوئے انتخابات کی وجہ سے معطل رہا لیکن اب اس مذاکراتی عمل کی بحالی کیلئے دونوں حکومتوں کو مشترکہ طور پر شروعات کرنی ہو گی ۔
حزبِ اختلاف نے کہا کہ پولیس کے ساتھ جھڑپوں میں کم از کم 100افراد ہلاک ہوئے۔
میدہ ایک کھانے کا چمچ لیموں کا رس چند قطرے گھی تین کھانے کے چمچ انڈا خوب پھینٹ لیں۔
اما در ماه‏های اخیر مشاهده می‏شود که دیگر آن شور و شوق و هیجان ملی برای تیم‏های ملی ایران که در عرصه‏ی بین‏المللی فعالیت دارند وجود ندارد.
خی مے نز اسپین کا خالص غنائی شاعر ہے ۔
جب تھوڑا بھن جائے تو کٹے ہوئے مغزیات اس میں ملا کر بھونیں اور جب رنگ گلابی ہوجائے تو اس میں شکر ملا کر ہلکی آنچ پر پکائیں۔
جاوید ہاشمی کے اس بیان کے باوجود یہ سوال اپنی جگہ موجود ہے کہ کیا ڈیل ہوئی ہے؟
چھاپہ زدہ محکمے کے اہلکاروں کی ڈانٹ ڈپٹ سے فریقین کو ان دوروں کو'' جسٹی فائی'' کرنے کا موقع ملتا ہے۔
3 سال تک جاری رہنے والی اس تحقیق کے دوران ان لوگوں میں بیماری کے دوران آرام نہ کرنے کی عادت اور عارضہ قلب کی شرح کے درمیان تعلق دیکھا گیا تھا۔
عبد الرحمن پاکستان کے آوٹ ہونیوالے آٹھویں کھلاڑی تھے جو 33ویں اوور میں 125کے مجموعی سکور پر صرف ایک رن بنا کر میکولم کے ہاتھوں ایل بی ڈبلیو ہوئے۔
انہیں یقینا اندازہ ہے کہ اگر کسی معزز شہری کی عزت ِ نفس کو سر بازار پاؤں تلے روندا جائے تواس کی ذہنی کیفیت کیا ہوتی ہے اور اس کے دل و دماغ میں متعلقہ اہلکار اور اس کے ادارے کے حوالے سے کیا کیا خیالات جنم لیتے ہیں۔
قائم مقام سپیکر نے رانا مشہود احمد نے کہاکہ نماز کا وقفہ دو بجے ہوتا ہے یہ قرار داد دو بج کر پچاس منٹ پر پیش کی گئی ۔
دوسری جانب آر پی او سر گودہ میا ں جاوید اسلام نے کہا ہے کہ سکینہ بی بی نے عدالت میں بیان دیا ہے کہ اس کوکسی نے اغواءنہیں کیا جس کے بعد یہ کیس مزید مشکوک ہوگیا ہے اس لیے ابھی مزید تحقیقات کی ضرورت ہے ۔
بریگیڈکمانڈر کالام بریگیڈئر زبیر خان نے جیو نیوز سے گفتگو کرتے ہوئے بتایا کہ وادی کالام میں 50ہوٹلز،ساڑھے تین سو سے زائد مکانات اور 27پل تباہ ہوئے ہیں۔
اس نے اپنی پانچ سالہ دور میں جو گل کھلائے ہیں وہ کسی سے مخفی نہیں ہیں ۔
انہوں نے کہا کہ بھارتی فضائیہ چار سے چھ گھنٹے کے نوٹس پر پاکستان کو نشانہ بنا سکتی ہے اور وہ کسی بھی لاحق خطرے کی صورت میں دو گھنٹے سے کم وقت میں اپنے تمام مغربی کمانڈ کے فضائی اڈوں کو محفوظ بنا سکتا ہے۔
یہ بات اتنی مضحکہ خیز ہے کہ اس پر تبصرہ کرنا بھی وقت ضائع کرنے کے مترادف ہے۔
اس موقع پر بارہ مئی کو یوم سیاہ منانے کا بھی اعلان کیاگیا۔
سوات کو زمین پر جنت کے ٹکڑے سے تشبیہہ دی جاتی تھی اٍس کے علاوہ سوات کو پاکستان کے سوئزر لینڈ کے نام سے بھی خوب مقبولیت تھی۔
درخواست گزار نے یہ بھی واضح کیاہے کہ سردار لطیف کھوسہ آئین کے آرٹیکل 62اور63پر پورا نہیں اترتے اِس لیے بھی لطیف کھوسہ گورنر کے عہدے کے اہل نہیں ہیں۔
دھماکہ مسجد کے اندر وضو خانے میں اس وقت ہوا جب لوگ جمعہ کی نماز ادا کرکے واپس جانے والے تھے۔
یہ بھارت کی سیاسی قیادت کی خواہش پر منحصر ہے مجھے امید ہے کہ بھارتی وزیراعظم اور بھارتی وزیر خارجہ اس کے لئے سیاسی بصیرت کا مظاہرہ کریں گے ۔
اس زمانے میں سب ایڈیٹر کی مجموعی ماہوار تنخواہ323 روپے ہوا کرتی تھی۔
سراج الدین حقانی کے گروہ کے نمائندوں کی افغانستان کے سرکاری اداروں میں شمولیت کے سبب خطے میں پاکستان کی پوزیشن مستحکم ہو جائے گی۔
کوکا کولا کمپنی کے چیف ایگزیکٹو مختار کینٹ نے کہا کہ ان کی کمپنی پاکستان میں 20 کروڑ ڈالر کی سرمایہ کاری کرنے اور عالمی معیار کے جوس اور مشروبات متعارف کرانے کا منصوبہ رکھتی ہے۔
جعلی ڈگری کے تازہ شکار باجوڑ ایجنسی سے پیپلز پارٹی کے رکن قومی اسمبلی اخونزادہ چٹان اور پنجاب اسمبلی میں پیپلز پارٹی کی رکن سفینہ صائمہ کھر بنی ہیں ۔
جھڑپوں میں دو سکیورٹی اہلکار بھی جاں بحق ہو گئے۔
امریکی نیوز چینل این بی سی کو انٹرویو میں چارلس سے سوال کیا گیا تھا کہ آیاکمیلا برطانیہ کی اگلی ملکہ ہو گی جس پر چارلس نے کا یقینا، ایسا ہو گا ۔
مہربخاری کے پروگرام ‘‘نیوزبیٹ’’ میں ابھی کل ہی معروف قانون دان حامد خان، اشتر اوصاف اور سینئیر صحافی سعید چودھری شامل تھے۔
سندھ میں داخلے پر پابندی کے وقت عمران خان بہت غصے میں تھے۔
کچھہ بھی تو نہیں بھولا ہوں میں ہمایوں خان ہمایوں کی مکمل شاعری کچھہ بھی تو نہیں بھولا ہوں میں اور زندگی کا بدل جانا ہمارا وفا کے رستے پر نکل جانا کچھہ بھی تو نہیں بھولا ہوں میں۔
اس میں چربی ڈال دیں۔
جس نے جان کی نقدی حاتم طائی کی طرح لٹا دی ہواسے قتل کرنے کی ضرورت کیوں پیش آئے گی۔
مردوں کے شمشیر زنی کے مقابلے میں کوریا نے گولڈ میڈل جیت لیا۔
مزیدبرآں کراچی میں ٹارگٹ کلنگ کی وجہ سے روز افزوں بگڑتی صورتحال اور حکمران اتحادیوں پی پی پی اور ایم کیو ایم کشیدگی کے بعد صدر آصف علی زرداری اور وزیراعظم سید یوسف رضا گیلانی کی ہدایت پر وزیر داخلہ سینیٹر رحمان ملک آج کراچی پہنچیں گے۔
سوچ کے ڈر لگتا ہے۔
فائر دانے کا ایک اہم جز ہے یہ چربی اور چکنائی کو کم کرتا ہے جو کہ تلی ہوئی اشیاء سے پیدا ہوتی ہے۔
حلف برداری کی تقریب میں کینیا کے صدر موائی کیباقی اور اقوام متحدہ کے سابق سیکرٹری جنرل کوفی عنان نے شرکت کی۔
عبداللہ ملک کا خیال تھا کہ کبھی بھی خلا قائم نہیں رہ سکتا۔
سر کے میں سرخ مرچ (پسی ہوئی)، رائی کے دانے اور دو چٹکی نمک ڈال دیں اور سوپ کو اس چٹنی کے ساتھ پیش کر یں۔
Tue, 19 May 2009 01:16:00 تمل باغیوں کے لیڈر پربھاکرن ’ہلاک‘ سری لنکا کی فوج کے مطابق تمل باغیوں کے سربراہ ویلوپلائی پربھاکرن کو ہلاک کر دیا گیا ہے۔
پرنس ولیم اور کیٹ میڈلٹن کی شادی آئندہ سال مارچ میں ہونے کا امکان ہے۔
اُنہوں نے کہا ہے کہ اعلیٰ تربیت یافتہ فوجی دستہ، پاسدارانِ انقلاب، عملاً حکومت کا ایک حصّہ ہے۔
کرکوک کے جنوب مغرب میں واقع شہر ریاض میں عراقی فوج نے دو مسلح افراد کو گولی مار کر ہلاک کر دیا ضلوعیہ میں عراقی فوجی چیک پوائنٹ پر مسلح افراد کے حملے میں چار فوجی ہلاک اور دو زخمی ہو گئے ۔
تاہم وزارت خزانہ نے نجکاری کمیشن کو اس اقدام سے روک دیا ہے۔
جواب: میں پاکستانی کھانے بہت پسند کرتی ہوں کیونکہ مجھے مصالحہ دار کھانے خاص کر شوربے دار (Curries) پسند ہیں ۔
تفصےلات کے مطابق چےف الےکشن کمشنر جسٹس رےٹائر قاضی محمد فاروق نے انتخابی اصلاحات کے حوالے سے سفارشات اور تجاوےز مرتب کرنے کے لےے وفاقی سےکرٹری الےکشن کمےشن کنور محمد دلشاد کی سربراہی مےں 8 رکنی خصوصی کمےٹی قائم کر دی ہے۔
اور دوکانداروں نے بھی ڈینش مصنوعات کو ہٹا شروع کردیا ہے ۔
عسکریت طبقات کو اٹھانےکےبجائےان کےلیےمشکلات پیدا کی جا رہی ہے۔
انہوں نے کہاکہ پاکستان کے آئین کی پابندی ہر شہری اور سیاسی رہنما پر عائد ہوتی ہے لیکن جہاں نوازشریف اور شہباز شریف نے علم بغاوت کرنے کی اوپن کال دی ہے اس کے پیش نظر ریاست اپنی ذمہ داریاں ادا کرے گی۔
وہ عکس بھی کبھی، جو بے مثال ہے پرچھائیوں کو میری ہی جو کاٹتا رہا کیوں منتظر اسی کی یہ راہِ وصال ہے؟
وہ کیسے ترقی کر سکیں گے وہ کیسے آگے بڑھ سکیں اور کس طرح ترقی یافتہ قوموں کی صف میں کھڑے ہو سکیں گے؟
بلیک باکس ہائی ٹیمپریچر آگ، شدید ٹکر اور گہرے سمندر میں بھی شدید دباﺅ سے بھی محفوظ رہتا ہے۔
عمران خان کی درخواست پر پروفیسر صاحب نے تحریکِ انصاف کی دسویں سالگرہ سے خطاب کیا ۔
اسرائیلی انخلا کا متنازع قانون منظور، فلسطین نے عالمی قوانین کے منافی قراردیدیا تل ابیب(پیمن) اسرائیل کی پارلیمنٹ نے طویل بحث ومباحثے کے بعد مقبوضہ مشرقی بیت المقدس اور گولان کی پہاڑیوں سے اسرائیلی انخلا ءکے لیے بل کی منظوری دے دی ہے۔
ان کی کہانیاں،اشعار،ناول،افسانے اور تنقید پڑھی جائے تو یہ نعوذ باللہ یہ زمین پر اللہ کے محبوب فرشتے جبرائیل کا روپ لگیں اور اگر زندگی کے عملی پہلو پر نظر ڈالیں تو انکی تحریروں کا انکی زندگی سے کوئی تعلق دکھائی نہیں دیتا۔
اورعراقی صحرا کے ستارے ( مستنصر حسین تارڑ) ہم میںسے کتنے لوگ ٹام ہرن ڈال کے نام سے واقف ہیں؟
لہٰذا اگر آپکو خلوص اور وفاداری کی تلاش ہے تو وہ بھی قسطوں پر ہی ملے گی۔
زرداری کو اپنی پارٹی کی طرف سے عہدہ صدرات کے لیے پہلے ہی نامزد کردیا گیا ہے اور ان کی پارٹی کے قومی و صوبائی اسمبلیوں کے سبھی ارکان نے اپنی حمایت کا یقین دلایا ہے ۔
اس کے ساتھ ساتھ سبز دھنیایا پودینہ بھی باریک باریک کاٹ کر چھڑکا جا سکتا ہے۔
ایک جواب یہ ہے کہ مشرف کے طویل اقتدار کی وجہ سے ۔
انہوں نے کہا کہ اس سانحے پر بہت غم زدہ ہیں اور متعلقہ خاندانوں سے تعزیت کرتے ہیں۔
آئندہ تین روز میں گدو کے مقام پر گیارہ لاکھ کیوسک کا بڑا ریلا گزرے گا۔
اب عوام یہ سوچیں کہ زرداری صاحب کے صدر بننے پر مٹھائی بانٹنی ہے یا افسوس سے ہاتھ ملنے ہیں ۔
اگرچہ یہ سیکیورٹی کی کوئی بڑی خلاف ورزی نہیں ہے لیکن کئی ملک اسے ایک غیر خوش آئند پیش رفت سمجھیں گے۔
اب جنابِ زرداری کیا کریں گے؟
اس سے قبل با س کے گھر میں علی اورسارہ کی شادی پر سب گانوں اور ڈھو ل کی تھا پ پر کیا۔
صوبائی وزیر خزانہ نے بجٹ میں سرکاری ملازمین کی تنخواہوں میں 50 فیصد ایڈہاک الاﺅنسز کی تجویز پیش کی تاہم اس سہولت سے وہ ملازمین فائدہ نہیں اٹھا سکتے جنہیں پہلے ہی اضافی الاﺅنس دیا جا چکا ہے۔
دہشت گردوں کی ملکہ برطانیہ پر نظر ۔
لیکن سیدنا موسیٰ علیہ السلام کی جہدِ مسلسل کے نتیجے میں وہ حسین دن بھی طلوع ہوا جب بنی اسرائیل دریائے نیل پار کر گئے اور ان کے تعاقب میں آنے والا فرعون اپنے لشکر سمیت اِسی دریا میں غرق ہوگیا۔
میرے ان دلائل کے باوجود میرا دوست میری بات ماننے کو تیار نہ تھا۔
اسی منزل نامراد کے لئے اس نے ساٹھ ججوں کو معزول کر دیا۔
کالاباغ اور چشمہ کے مقام پر انتہائی اونچے درجے کا سیلاب ہوگا، میانوالی ڈی آئی خان بھکر اور لیہ کے نشیبی علاقے دوبارہ زیر آب آسکتے ہیں۔
کوارٹر فائنل میں پاکستان ویسٹ انڈیز سے بھارت سری لنکا سے ،نیوزی لینڈ جنوبی افریقہ سے اور سری لنکا انگلینڈ سے ٹکرائے گا۔
انطالیہ میں کھیلوں کے کئی بین الاقوامی مقابلے منعقد کئے جاتے ہیں۔
بعض کھلاڑی اپنا سامان (کٹ بیگ ) تک خودنہیں اٹھاتے ملا زم پہنچاتا ہے ۔
آئی سی سی کے چیف ایگز یکٹو ہا رون لو رگا ٹ نے تصد یق کی کہ تمام بورڈ ڈومیسٹک کر کٹ میں اینٹی کرپشن نا فذکر نے پر رضا مند ہیں۔
درست پنجاه سال پیش در سال ۱۹۵۹ و از همین فستیوال بود که توفان موج نو آغاز شد و تمام ارکان سینما را زیر و رو کرد.
انہوں نے کہا کہ دہشت گردوں کی سرپرستی کرنے والے حکومت میں شامل اہم ارکان ہیں۔
ہمیں شہداءکی قبروں سےخوف ذدہ نہیں ہونا چاہئےہم نےجو رویہ عامر شہید کی تدفین کےحوالےسےاختیار کیا ۔
آرڈیننس کے تحت چیئرمین نیب کے اختیارات میں کمی کر دی گئی ۔
سب سے کڑا امتحان اس وقت آیا جب اقتدار کی چکا چوند نے پیپلز پارٹی کے درجن بھر ممبران کو بے وفائی پر مجبورکر دیا۔
لیکن معاملہ تو غریب ، بے کس اور بے اوقات مسلمان خواتین کا ہے ۔
انہوں نے کہاکہ موجودہ بل کے حوالے سے اےک سال سے جدوجہد اور مشاورت ہو رہی تھی اس کی وجہ سے ےہ تھی کہ بل مےں کوئی خامی نہ رہ جائے ۔
اسی پر بس نہ کیا جاتا بلکہ ایسے ایسے ہتھیاروں سے ان پر حملہ کیا جاتا کہ ان سر پھروں کی جلی ہوئی لاشیں لوگوں کے لیے نشان عبرت بن جائیں۔
منظور از "حمله‌ی بزرگ سایبری" چیست؟
انہوں نے کہاکہ بھارت کےساتھ مذاکرات کرنےکےباوجود بھی انہیں کچھ حاصل نہیں ہوا اور انہیں اعلاناً عوام کےسامنےاس کا اعتراف کرناچاہیےتو اتحاد ممکن ہو گا۔
شنگھائی گروپ ہمارا فطری حلیف ہوسکتا ہے۔
احمد یار ہراج نے خطاب کرتے ہوئے کہا کہ آنے والا وقت خانیوال کو مسلم لیگ کا قلعہ ثابت کرے گا۔
واشنگٹن ٹائمز کی رپورٹ میں کہا گیا ہے کہ چین افریقہ کے سارے قدرتی ریسورسز کو اپنے تصرف میں لانے کی حکمت عملی پر عمل پیرا ہے۔
ایڈووکیٹ جنرل بلوچستان صلاح الدین مینگل نے عدالت کو بتایاکہ ریکوڈک کی فیزیبلٹی رپورٹ پر حکومت بلوچستان کو تحفظات ہیں۔
بھٹو ہر وقت مذاکرات کے لئے تیار تھے مگر مجیب راضی نہ ہوا۔
ہندوستان نے حال ہی میں الزام لگایا تھا کہ پاکستان سرینگر ۔
رپورٹ کے مطابق 10 اگست کو پاکستان کے معیاری وقت کے مطابق منگل کی صبح 8بجکر 8منٹ پر نئے چاند کے کنجنکشن لائن سے گزرنے کا امکان ہے۔
سکوٹر نما موٹرسائیکل کو درمیانے سائز کا ایک عام پالتو کتا کھینچتا ہے اور اس سکوٹر کی تیاری پر تقریباً 380 پونڈز کا خرچہ آتا ہے۔
کیا چیف جسٹس کے ایک بٹن دبانے سے یہ ملک امن کا گہوارا بن سکتا ہے، کیا تالی ایک ہاتھ سے بجانے کا بھی کوئی طریقہ ایجاد ہو چکا ہے اور کیا پندرہ کروڑ ننانوے لاکھ، ننانوے ہزار نو سو ننانوے لوگ صرف تماشا دیکھنے کیلئے پیدا ہوئے ہیں؟
رائیونڈمیں مسلم لیگ ن اورجماعت اسلامی کے کارکنوں کیخلاف کریک ڈان کے دوران کئی ارکان کو گرفتار کر لیا گیا ہے۔
اسرائیل نےحزب اللہ کےچالیس چھاپہ ماروں کو ہلاک کرنےکا بھی دعوی کیا ہی۔
وزیر اعظم نے کہا ہے کہ وہ اتفاق رائے کی سیاست چاہتے ہیں۔
انہوں نے کس طرح سے مشرف حکومت کو ختم کرکے اور عوام کو جھانسہ دیکر پہلے پارٹی کے شریک چییرمین بنے اور بعد ازاں ملک کے صدر بنے ۔
اس سادہ اور پروقار تقریب کے ختم ہوتے ہی صدر مشرف نے یوسف رضا گیلانی کو مبارک باد پیش کی جس کے بعد دیگر شرکاء وزیر اعظم کو مبارک باد پیش کرتے رہے۔
اور ان کوتصویری حلیہ میں اسامہ بن لادن کا قریبی ساتھی دیکھایا گیاتھا۔
سوال یہ ہے کہ کیاحکومتی مشینری اس سے بے خبر تھی یا پھر اس نے جان بوجھ کر آنکھیں بند کر لی تھیں ۔
نوہٹہ میں مشتعل ہجوم اور پولیس اہلکاروں کے مابین تصادم آرائی کے نتیجے میں 3سی آر پی ایف اہلکار اور 8پولیس اہلکار بھی زخمی ہوئے۔
روح پرور و چشم کشا تہذیب و ثقافت صدیوں سے آباد تھی.
بلوچستان کے لئے ایک ایسے گورنر کی تلاش ہے ، جو بلوچ ہو اوراگر ریٹائرڈ جنرل ہوتو زیادہ بہتر ہے ۔
چارماہ کے دوران تقریباً پندرہ بینکوںمیںڈکیتیاںپڑیں،جن میں مسلح ملزمان ٥٠ کروڑ سے زائد کی نقدی اور دیگر سامان لوٹ کر لے گئے۔
اور اسی لئے انہوں نے بر صغیر کے کسی ایک خطہ میں قائداعظم کی مجوزہ جمہوری فلاحی مسلم حکومت کے قیام کی زبردست مخالفت جاری رکھی کیونکہ وہ جانتے تھے کہ جمہوری ریاست میں مذہبی تھیو کریسی یعنی مذہبی اجارہ داری کی کوئی گنجائش نہ تھی ۔
جی ڈی پی بڑ ھا نے کے لیے پوری قو م ٹیکس دے ۔
ان دستاویزات میں نیٹو کے ہاتھوں ہلاک ہونے والے معصوم شہریوں کی آف دی ریکارڈ تفصیلات سامنے آئی ہیں۔
یہاں پاسپورٹ کے لئے فیس سیکٹر G-9میں جبکہ درخواست G-10 میں جمع کرانی پڑتی ہے اور پاسپورٹ کی وصولی کے لئے آفس G-9میں ہے۔
انہوں نے علی گڑھ میں ایک تعلیمی ادارہ قائم کیا جہاں وقت کے تقاضوں کے تحت درس و تدریس کا بندوبست کیا گیا۔
حتی اگر آمار مرکز آمار ایران را معتبر بدانیم، تعداد بیکاران کشور در دوران احمدی‌نژاد حداقل به دو برابر رسیده است.
لاری اڈے کے قریب یادگار چوک پر دربار کے مین گیٹ پر ہونے والا دھماکا پلانٹڈ بم کا تھا اور اسے ریموٹ کنٹرول کے ذریعے تباہ کیا گیا۔
خاویر ماریاس نویسنده‌ و روزنامه‌نگار اسپانیایی گفته بود، کرویف در زمین بازی چنان هوشی از خود نشان می‌دهد که حتا در دوران اوج از بازیکن خارق‌العاده‌ای چون گونتر نتزر دیده نشده است.
ہم سب مسلمان اور کلمہ گو ہیں، کسی مسلمان کو دوسرے پر فتویٰ لگانے کا حق حاصل نہیں ہے ، کسی کو بھی دوسرے کو کافر کہنے کا حق نہیں ہے۔
وہ میرے ہاتھ سے نکلا اور پہاڑوں کی طرف چلا گیا اور ان کے پیچھے پیچھے رہا ۔
اما با تغییر مقاطع تحصیلی، بسیاری از دانش آموختگان دوره‌های لیسانس به فکر ادامه تحصیل افتاده‌اند.
پھانسی کے بعد بھی برطانوی وزیراعظم اور ضیاءالحق کے درمیان خوشگوار تعلقات برقرار رہے۔
تحصیل صدر مقام بیروہ میں بھی دن بھر ھالات کشیدہ ہے اور وقفے وقفے سے احتجاجی مظاہروں کا سلسلہ جاری رہا جس کے دوران مشتعل ہجوم نے کئی دکانوں اور گاڑیوں پر پتھرا کیا ۔
اب ایک دیگچی لیں اور اس میں چکن کے میرینیٹ کئے ہوئے پارچے ڈال دیں اور باقی پیسٹ چکن کے پارچوں پر پھیلا کر ڈال دیں۔
تا مل ٹائیگرکا مرکز تھا۔
ان کی نمائندہ حکومت توڑ دی گئی۔
دشوار گزار علاقہ ہونے کے باعث امدادی کارروائیوں میں شدید مشکلات کا سامنا ہے۔
میں اس گلاس کے انجام سے خوفزدہ تھا۔
اور یہ سب سیاسی حکمت ہے۔
انہیں معلوم ہے کہ ابھی بلاﺅں کے پر ننگے ہیں ۔
ان کے ساتھ انہیں کی ایک ہم عمر خاتون کھڑی مسکرا رہی تھیں۔
مجھے پختہ یقین ہے کہ ہم متاثرین کے چہروں پر مسکراہٹیں دوبارہ واپس لے آئیں گے۔
تازہ حملے میںہلاکتوں کی تعداد بڑھنے کا خدشہ بھی ظاہر کیا جا رہا ہے۔
اگرچہ یہ طویل اور پرآزمائش مراحل ہیں لیکن عوام اور عالمی برادری کے تعاون سے یہ مراحل بھی انشاءاللہ خوش اسلوبی اور کامیابی سے طے کر لئے جائیں گے۔
اس ڈیل کے تحت محترمہ بینظیر کسی مقدمے اور سزا کا سامنے کرنے کے خوف و خطر سے آزاد ہو کر خود ساختہ جلا وطنی ختم کر کے پاکستان واپس آ گئی تھیں۔
کہ’اگر برطانیہ آئرلینڈ کے دہشتگردوں کے ساتھ مذاکرات کے ذریعے مسئلہ حل کرسکتی ہے تو یہ(شدت پسندی کا) معاملہ مذاکرات کے ذریعے حل کیوں نہیں کیا جا سکتا۔
کیوںکہ ولائت تو علی المرتضیٰ ؑ کے گھر سے شروع ہوتی ہے، روایت ہے کہ بیبیوں کا یہ قافلہ میدان کربلا سے لاہور آیا تھا ۔
فکر درست ہوگی تو عمل بھی درست ہوگا۔
ججوں کی بحالی کے لیئے لندن میں ہونے والے مزاکرات اس کے سوا کچھ نہیں کہ ‘‘کھایا پیا کچھ نہیں،صاحب نے صرف گلاس توڑا۔
قبلاً مقام⁯های کابل گفته اند که در تلاش خریداری مواد سوخت از روسیه و کشورهای آسیای میانه هستند.
آپ کے لیے یہ بات انتہائی حیران کن ہوگی پاکستان کا شمار دنیا کے ان چند ممالک میں ہوتا ہے جہاں منشیات باقاعدہ ایک کاروبار کی شکل اختیار کرچکی ہے۔
رحمٰن ملک نے میڈیا سے بھی اپیل کہ وہ کرپشن کے خاتمے میں تعاون کرے۔
لیکن اسی دوران بہت دیر ہوچکی تھی، باقی ماندہ حملہ آور عمارت میں گھسنے میں کامیاب ہوچکے تھے اور Jag برانچ میں جانے کی بجائے سیدھا ملٹری انٹیلی جنس کے دفتر میں گھس گئے۔
ایک بھی رسم ِ وفا مجھ سے نبھائی تُو نے؟
اس کا اندازہ اس خبر سے لگایاجاسکتاہے کہ کراچی شہرمیں٢٠٠٨ء کے ابتدائی ١٣٠ دنوں میں تقریباً تیرہ ہزار وارداتیں ہوئیں۔
جوں جوں طالبان اور اُن کے انتہاپسند ساتھی پسپا ہوتے جائیں گے ''طالبان پسندوں''کو لاحق دکھ مزید گہرا ہوتا جائے گا کیونکہ وہ جو کچھ سوچ کر اِس مہم میں شامل ہوئے تھے وہ سب کچھ اُلٹ رہا ہے اور پاکستان کے عوام طالبانائزیشن کو مسترد کرچکے ہیں۔
اس سلسلے میں نیویارک میں قائم پاکستانی مشن نے اخبار کے مالک کو ایک احتجاجی خط لکھا ہے ۔
گودے کو چمچے یا کانٹے سے مسل لیجئے۔
حسنی مبارک نے کہا ’مصری عوام کو معلوم ہونا چاہئے کہ اُن کے سابق صدر کا پوری دنیا میں صرف ایک بنک اکائونٹ ہے اور وہ بھی مصر کے ایک بنک میں‘۔
بان کی مون نے کہا کہ ہم نے عالمی برادری سے چار سو ساٹھ ملین ڈالر کی امداد کی اپیل کی ہے، بین الاقوامی کمیونٹی نے اقوام متحدہ کی اپیل پر مثبت ردعمل کا اظہار کیا ہے اور عالمی برادری دل کھول کر پاکستان کی مدد کر رہی ہے۔
سرکار قبلاﺅں کی باتیں کرتے ہیں۔
صدر آصف زرداری نے نوازشریف کو ملاقات کی دعوت بدھ کی رات نو بجے فون پر دی۔
سکاٹ لینڈ یارڈ سپاٹ فکسنگ میں مبینہ طور پر ملوث قرار دئیے جانے والے محمد عامر، سلمان بٹ اور محمد آصف سے تفتیش کے بعد اب فاسٹ بالر وہاب ریاض سے بھی تحقیقات کررہا ہے۔
گونتر نتزر نیز بعدها درباره‌ی آن بازی تاریخی گفته بود، تیم ملی آلمان در مقایسه با هلند از نظر تاکتیکی خیلی عقب‌تر بود و در عصر غارنشینی بسر می‌برد؛ از این رو ناچار بود این کمبود را با فضیلت‌های آلمانی که دوندگی و جنگندگی و از خودگذشتگی است، جبران کند.
عدالتیں قانون کی تشریح کرتی ہیں جس سے روائتی نظام زیادہ موثر اور معاشرے سے ہم آہنگ ہو جاتا ہے ۔
عدالتِ عظمیٰ نے سرِ دست جنرل پرویز مشرف کے بارے میں آئین شکنی کا معاملہ بھی پارلیمنٹ پر چھوڑ دیا ہے کہ اسی کو سزا دینے کا حق پہنچتا ہے۔
علاقہ کے ایک سرکاری افسر نے القمر آن لائن کو ،انکا نام نہ لئے جانے کی شرط پر،بتایا“لوگوں کا الزام درست ثابت ہوا ہےکہ فوج نے کئی قبروں کو منہدم کر کے قبرستان کو اپنی تحویل میں لیا ہے“۔
جاں بحق ہونے والوں میں 3پولیس اہلکار بھی شامل ہیں جو گیٹ پر تعینات جامع تلاشی پر مامور تھے۔
اس لیے ان قوتوں نے اے پی ڈی اےم اے کو الےکشن سے باہر ہررکھا ہے ۔
فاروق ستار کا کہنا تھا،’صدر نے ےقین دلایا ہے کہ وہ ہماری شکایات اور سفارشات پرایکشن لیں گے۔
اسداللہ غالب فارسی محاورہ تو یہ ہے کہ یک نہ شد، دو شد یعنی ایک نہیں دو سے پالا پڑگیا ہے مگر ہمیں اس وقت تین ہمسایوں کو بھگتنا پڑرہا ہے ۔
انہوں نے کہا کہ شمالی علاقوں میں اینٹی کرپشن سیل کو مزید فعال بنانے کیلئے افرادی قوت میں اضافے کیلئے مختلف تجاویز زیر غور ہیں۔
کا ایک نیا ایڈیشن لکھتی اور ایسا لکھتی کہ دنیا خواجہ محمد اسلام کے قلم کی کاٹ کو بھول جاتی،لیکن میرا سوال پھر بھی وہی ہے کیا بچی کی ماں اپنی معذور بچی کو ہلاک کردینا چاہتی تھی؟
انہوں نے ایسا ڈیزائن تیار کیا جس سے دل فریب نظارہ بھی کیا جا سکتا تھا چنانچہ 110منزلہ ان ٹاورز کی اونچائی 1313فٹ تجویز کی گئی اور یہ اس وقت دنیا میں سب سے اونچی عمارت تھی۔
اُن کا کہنا تھا کہ 11,500ٹن کم آلودہ پانی سمندر میں ڈالا جائے گا۔
اپوزیسیون یمن با طرح این شورا موافقت نکرده و خواهان برکناری و محاکمه‌ی صالح شده است.
اطلاعات کے مطابق فریڈم فلوٹیلا پر حملے کے بعد کسی ممکنہ احتجاج سے بچنے کیلئے مسلمانوں کو نماز جمعہ کی ادائیگی سے روکا گیا ہے۔
ان کا کہناتھا کہ پاکستانی کمیونٹی کے بہت سارے پڑھے لکھے لوگ برطانیہ میں اچھی جاب پر کام کر رہے ہیں جس کو مکمل طور پرختم کیا جارہاہے۔
اگرچہ اس کی نگہبانی اور رکھ رکھاؤ کی ذمے داری آرکیولوجیکل سروے آف انڈیا کے ہاتھوں میں ہے جو قدیم تاریخی عمارتوں کی نگہبانی کے لیے بنایا گیا بھارت سرکار کا ادارہ ہےاور جسے آئینی اختیارات بھی حاصل ہیں۔
انہوں نے کہا کہ امن اور اتحاد ہونا چاہیئے ۔
آئین اور قانون توڑنے والا مولوی فضل اللہ ہو یا کوئی وزیر، کسی سرکاری ادارے کا حاضر سروس سربراہ ہو یا سابق آرمی چیف ، سب کے ساتھ ایک جیسا سلوک کیا جانا چاہئے۔
انہوں نے کہا کہ امریکہ تشدد پر یقین نہیں رکھتا۔
جعفرپناہی کو ماضی میں وینس فلم فیسٹول کے موقع پر گولڈن لائن ایوارڈ مل چکا ہے۔
2009ء میں پاکستان کرکٹ ٹیم صرف 9 ٹیسٹ میچز کھیلی جن میں سے صرف ایک میں ہی اسے کامیابی حاصل ہوسکی جبکہ چار میں شکست کا سامنا کرنا پڑا۔
لبنان، فوری صدارتی انتخابات کرائیں کوےت سٹی (ثناءنےوز ) کوےت مےں عراق کے بارے مےں کانفرنس کے موقع پر اےک بےن الاقوامی اجلاس منعقد ہوا ۔
اس سوال پر کہ آیا انتخابی نتائج صدر مشرف کے خلاف مینڈیٹ ہیں۔
’’فرما دیجئے : کیا ہم اللہ کے سوا ایسی چیز کی عبادت کریں جو ہمیں نہ (تو) نفع پہنچا سکے اور نہ (ہی) ہمیں نقصان دے سکے۔
تنظیم کے ایک سرکردہ رہنما اور سینئر وکیل ضبغت اللہ قادری نے بی بی سی سے بات کرتے ہوئے کہا کہ ان کی تنظیم اس واقعے کے خلاف باقاعدہ طور پر حکومت برطانیہ کو ایک تحریری درخواست دے گی۔
پاکستانی فوج کو پنجاب کی فوج قرار دیا جا رہاہے۔
آج نیوز کے مطابق علاقے میں اس وقت چھ سے سات فٹ تک پانی پہنچ چکا ہے جس میں مسلسل اضافہ ہو رہا ہے جبکہ سیم نالہ ٹوٹنے سے پانی بستی ہنکانی میں بھی داخل ہوگیا ہے۔
سماءنیوز کے مطابق وطن واپسی سے پہلے حاجی خانہ کعبہ کی زیارت کے لئے جمع ہوئے تھے۔
مسلم لیگ(ن) نے آصف علی زرداری کے رویے سے یہ نتیجہ اخذ کیا کہ آصف علی زرداری انتہائی خوبصورتی سے مسلم لیگ (ن) کو استعما ل کر گئے ہیں ۔
دوسری جانب نیویارک کے امام عبدالروف نے مسجد کو کسی اور جگہ منتقل کرنے کی ڈیل سے لاعلمی کا اظہار کیا ہے۔
اب مقابلہ مسائل کے بھنور میں غوطے کھاتے عوام اور اپنے مفادات کے حصول کے لئے نعرہ زن انسانی ہمدردی کا زبانی جمع خرچ کرنے والے مخصوص طبقے کے مابین ہوگا۔
اس جدید ترین کمپیوٹر سوفٹ وئیر کی مدد سے بعد میں مشکل اور پیچیدہ خوابوں کو بھی کمپیوٹر سکرین پر دیکھا جا سکے گا۔
جی نہیں، اس کے برعکس لاتقنطو کی بارش میں بھیگنے کی حسرت دل میں لیے آج کا مسلمان ، اُمت مسلمہ کو خودکُشی کے رستے کی طرف مارچ کرتے دیکھ رہا ہے۔
چپ رہنا ،سید کا عزت کا سوال ہے 21 مارچ 2011 14 : 19 اسلام آباد(مانیٹرنگ ڈیسک) وزیر اعظم کا صدر کے خطاب کے دوران ملکی جماعتوں سے احتجاج نہ کرنے کی درخواست کی ہے۔
امریکی وزیر خارجہ نے کہا کہ ان کے دورے کا مقصد یہ ہے کہ پاکستان کے عوام کے ساتھ ایک مستقل رشتہ قائم کیا جائے تاکہ دونوں ملکوں کے تعلقات کا دائرہ صرف حکومتی سطح تک ہی محدود نہ رہے۔
1960 ءکے سندھ طاس معاہدے کے مطابق جو بھی پہلے پراجیکٹ مکمل کرے گا وہ دریا کے پانی کا پہلا حقدار ہو گا ۔
"ایک فٹنس کلب میں دیکھا گیا جہاں انہوں نے تین گھنٹے گزارے اور وڈیو گیم سے لطف اندوز ہوئے۔
طالبان و حزب اسلامی به رهبری گلبدین حکمتیار این حمله را به عهده گرفتند.
ھونا تو یہ چاہئے تھا ،،،، بتان رنگ و خوں کو توڈ کر ملّت میں گم ہوجا نہ تو رانی رہے باقی نہ ا یرانی نہ افغانی ( نہ بیاری نہ نوائتی ۔
ایک طرف تو آزادی دئیے جانے کے دعوے ہیں تو دوسری طرف دباؤ حملے اور تشدد جاری ہے ۔
اس وقت حکومت کی ساری توجہ سیاسی مخالفین پر مرکوز ہے جس کی وجہ سے سکیورٹی کے دوسرے امور نظر انداز ہورہے ہیں۔
ٴٴفرخندہ لودھی، شخصیت اور فن ٴٴٟزیر قلمٞ۔
سرکاری ذرائع کے مطابق تحصیل بائی زئی کے علاقے سورانگ ،درہ اور میتئی میں کی گئی کارروائی میں سیکیورٹی فورسز نے شدت پسندوں کے ٹھکانوں کو جیٹ طیاروں سے نشانہ بنایا۔
ایران هنوز یک منطقه جنگی‌ است و بسیاری از شرکت‌های بیمه حاضر به بیمه کردن بازیکنانی که به ایران می‌روند نیستند، مخصوصاً بازیکنان حرفه‌ای.
یہ پکنک کسی مقدس مقصد کے نام پر حاصل ہوتی ہے۔
هدف از این سفر بررسی امکانات تأسیس یک مرکز جدید نوروساینس یا علوم مغز و اعصاب در این شهر است.
سخت ابلے انڈوں کی زردی و سفیدی علیحدہ کر لیں۔
مساجد روشن کی جاتی ہیں اور تراویح میں سب شرکت کرتے ہیں۔
کیا کسی پارلیمنٹ نے جنرل مشرف کو دعوت دی تھی کہ آئے اور ملک پر قبضہ کر لے؟
پڑھی گئی (171) ای میل (0) کل تبصرے (1) Type your friend's E-Mail Address 25 ستمبر 2010 12 : 08 آدھا نہیں ہے پورا پاکستان۔
محکمہ موسمیات کے مطابق گزشتہ 24گھنٹے کے دوران بالائی پنجاب، زیریں سندھ اور بالائی خیبر پختوانخواہ میں چند ایک مقامات پر بارش ہوئی ۔
دوسری جانب مقبوضہ کشمیر میں عوامی بغاوت کے شعلے بھڑکنے کے بعد سری نگر جانے والے تمام طیاروں کی پروازیں بند کر دی گئیں۔
انہوں نے کہا کہ لفظ'' الگا ﺅوادی' 'وادی میں بہت بڑا کھیل ہے کیو نکہ کشمیر کبھی بھی بھا رت کا حصہ نہیں تھا چنا چہ یہ لفظ جھو ٹ کی بنیا د پر کھڑا ہے ۔
علی وان میں جلسے سے خطاب کرتے ہوئے اُن کا کہنا تھا کہ بجلی کی پیداوار کیلئے بینظیر بھٹو کے کئے گئے معاہدوں پر عمل کیا جاتا تو بجلی مہنگی نہ ہوتی۔
انہوں نے وکلاءکی جانب سے علی محمد چا چا کے قاتلوں کی عدالت میں مقدمہ کی پیروی کی نہ کرنے کے فیصلے کی تعریف کرتے ہوئے کہا کہ یہ ایک بہترین فیصلہ ہے ۔
ملک میں اپوزیشن میں عمران خان بھی ہیں، منور حسن بھی ہیں اور الطاف حسین بھی۔
اگر زیادہ ٹھنڈا استعمال کرنا ہو تو فریج میں زیادہ دیر کیلئے رکھ دیں۔
پاکستانی سفارتخانے کے مطابق تمام پاکستانی محفوظ ہیں۔
پرکاش جاوید کار کا کہنا ہے کہ ششی تھروڑ کے بیان سے خارجہ امور پر بھارتی حکومت کا ڈھیلا ڈھالا موقف بے نقاب ہوگیا ہے۔
اگر ادارے یہ تحقیق کرا لیں کہ یہ نوجوان چھٹیوں میں کیا کریں گے تو حیران کن انکشافات سامنے آئیں گے ۔
سیلاب میں پھنسے لوگ شدید مشکلات کا شکار ہیں اور انہوں نے انتظامیہ کو نہروں میں شگاف ڈالنے سے روک دیا ہے اور اسکی حفاظت کیلئے لاٹھیاں لیکر پہرہ دینا شروع کردیا ہے۔
ولی پله در دوره‌ی کمال خود در مسابقات جام جهانی سال ۱۹۷۰ در مکزیک، در نقشی ظاهر ‌شد که پیش از او بازیکنانی چون آلفردو دی‌استفانو، بابی چارلتون، جیانی ریورا و ولفگانگ اوورات در میانه‌ی میدان به عنوان هافبک‌های خلاق تهاجمی بازی می‌کردند.
اس خطہ میں نہ امن قائم ہوسکتا ہے اور نہ ہی عالم اسلام اور مغرب کے درمیان اس تنازعہ کی موجودگی میں دوستی قائم ہو سکتی ہے ۔
ظاہر ہے اس بیان سے ان تفصیلات کا جواز فراہم ہوجاتا ہے جو محمد یوسف سادہ کار کی زبانی ناول میں مذکور ہوئی ہیں۔
یہ مفروضہ بنیادی طور پرغلط ہے کہ پاک فوج ایک متعصب برادری کی طرح بروئے کار آئے گی اور جنرل پرویز مشرف کو بچانے کے لئے اپنی نیک نامی داؤ پر لگا دے گی ۔
اپنے لئے ایک راستہ ہموار کرلو۔
وزیر ستان آپریشن کے بارے میں انہوں نے کہا کہ آپریشن ابھی شروع نہیں ہوا اس ھوالے سے فیصلہ وزیر اعظم کی وطن واپسی کے بعد کیا جائے گا۔
گوپال داس کو جون1987ءمیں عمرقید کی سزا دی گئی تھی۔
وزیر داخلہ پی چدم برم نے کہا ہے کہ بھارت ممبئی حملوں پر پاکستانی تحقیقات کا منتظر ہے۔
حکومت پنجاب کی طرف سے جاری کردہ ایک پریس ریلیز میں کہا گیا ہے کہ عوام ان لیبارٹریوں سے بلامعاوضہ پانی کے نمونوں کا تجزیہ کرا سکیں گے۔
ربیع سیزن کے آغاز پر گندم کی بوائی کے مرحلے پر ایک طرف نہریں بند پڑی ہیں اور دوسری جانب دیہی علاقوں میں سولہ سے بیس گھنٹوں کی طویل لوڈ شیڈنگ کے باعث ٹیوب ویل بھی بند ہیں۔
ا س کے علاوہ 3 سو کروڑ روپے سے زیادہ رقم کے کسی بھی دفاعی سودے میں 30 فیصد سرمایہ کاری بھارت میں ہی کرنے کی شرط ورسوس کوڈ کی منتقلی نیز لائسنسنگ جیسے معاملوں نے سودے کو الجھا دیا ہے ۔
اور اپنا پہلا ٹیسٹ کھیلنے والے سہیل خان کے علاوہ شعیب ملک اور لیگ اسپنر دانش کنیریا انفرادی طور پر سو سے زائد رن دے چکے ہیں۔
انہوں نے کہا کہ مشرف ابھی تک اپنے مکروہ کھیل اور عزائم میں مصروف ہیں۔
ڈاؤننگ سٹریٹ کے ایک ترجمان نے کہا کہ اخبار نویس اپنی خبروں میں رنگ ڈالنے کے لئے اس طرح کی خبریں تلاش کرتے رہتے ہیں۔
اموس گفت: "مردم زخمی شدند و در حال مرگ هستند؛ آنها به کمک عاجل نیاز دارند.
اس موقع پر وزیراعظم یوسف رضا گیلانی نے کہا کہ پیپلز پارٹی کی حکومت میثاق جمہوریت کے تمام وعدے پورے کرنے کے عزم پر قائم ہے۔
کھانا تو اب آئے گا “ اب میں الشذری کی طرف دیکھتا ہوں اور وہ میری طرف ۔
جناب زرداری کے دورہ چین کے حوالے سے ایک شگفتہ بحث اخبارات کے صفحات کی زینت بنی ہوئی ہے ۔
کیونکہ فوج کسی قسم کی کوئی دخل اندازی نہیں کررہی ہے ہاں البتہ پارلیمنٹ کا رخ ضرور کریں گے۔
اسرائیل ایک ہزار ٹینک لے کر غزہ پر حملہ آور ہو چکا ہے۔
تاہم بعد ازاں ان کے مقاصد میں توسیع کر کے مسلم ممالک میںانتہا پسندی، فرقہ واریت اور تخریب کاری پھیلانا بھی شامل کیا گیا ہے۔
برطانوی سامراج اس وقت یہاں مسلط تھا جس نے اس بڑھتی ہوئی کشمکش میں اقوام متحدہ جیسے درباری ادارے اور مسلمان غداروں کے ذریعے 14مئی1948کواسرائیلی ریاست کے قیام کا باقائدہ اعلان کر دیا،کم و بیش ایک صدی کی صہیونی تحریک کایہ نتیجہ تھا۔
عدلیہ اگر کسی ردعمل کا اظہار کرتی تو پھر سمجھ میں آتی تھی مگر وکلاءپر چیف جسٹس کےخلاف ریفرنس سے کن سی افتاد آن پڑی ہے کہ وہ بھی احتجاج میں شریک ہیں۔
ایالات متحده امریکا خود نیز با برخی از اتهامات که بر چین وارد می شود، روبه رو است؛ اتهاماتی همچون محاکمه افراد بیگناه به طور شایع در دادگاه های امریکا، و "محدودیت" بیش از حد بر انترنت.
اگرچہ 16 سالہ ضعیف شیرنی رانی نے جو چڑیا گھر میں آنے والے افراد خصوصاً بچوں کی توجہ کا مرکز بنی رہتی ہے، نے دو شیرنیوں کو جنم دے رکھا ہے لیکن ان کی مزید افزائش کیلئے فوری اقدامات کی ضرورت ہے۔
آئی سی سی کے کوڈ آف کنڈکٹ کمیشن کے سربراہ اوراپیل کمشنرمائیکل بیلوف کھلاڑیوں پرعائد عارضی معطلی کے خلاف اپیل کی سماعت ہفتے اور اتوار کوکریں گے اور اس موقع پرآئی سی سی کے قانونی مشیر این ہیگن بھی موجود ہوں گے۔
سرحد حکومت اور تحریک طالبان پاکستان کے درمیان مئی 2008ء میں براہ راست ایک امن معاہدہ ہوا تھاجو فوراً ہی اپنی موت آپ مر گیا۔
اورکہا میں جناح کامستقل قاری ہوں ۔
سننے میں آیا تھا کہ اس حکم امتناعی کے بارے میں چوبیس جون کو کچھ ہونا تھا کیا ہوا ؟
صدر زرداری ایوان صدر میں قید ہو گئے ہیں۔
اپنے ہی لوگوں کے پیچھے ڈھول باندھنے کی ضرورت نہیں ہے۔
کچھ جیالوں نے ان کے ساتھ بدتمیزی کی جس پر ضیا الحق کی طرف سے بھٹو کو پہلی مرتبہ تلخ جملے سننے پڑے۔
سیدہ فاطمہ بنت اسد کے چار صاحبزادے تھے۔
بادشاہ گربھی جولیا گلارڈ سے مل گئے سڈنی(پیمن) آسٹریلیا کی پارلیمنٹ کے دو آزاد اراکین نے آئندہ حکومت کی تشکیل کیلئے وزیر اعظم جولیا گلارڈ کی حمایت کا اعلان کر دیا ہے جس سے لیبر پارٹی کی حکومت قائم ہو جائے گی۔
میری باری دن کے آخری لمحات میں آئی تو میرے ہی ایک عزیز نے مجھے بازو سے پکڑ کر پرے ہٹا دیا ۔
ملک معراج خالد کو 3 ماہ8 دن چھٹی قومی اسمبلی کے سپیکر کے عہدے پر فائز ہونے کا اعزاز حاصل رہا۔
ایس ایچ اومینگورہ انسپکٹرمحمدجان نے بتایاکہ دھماکہ ایک گودام میں ہواہے جس میں نامعلوم افرادنے دھماکہ خیز مواداوردیگر اسلحہ رکھاتھا ۔
کہ ہم ایک بار نہیںبا ر بار بار پر پیگنڈے کا شکا ر ہو کر، غلط سمت میں چلتے رہے۔
ہم نے اپنی تمام کوششیں، صلاحیتیں اور وقت حکومتی ٹیم کے ساتھ صَرف کیا لیکن محسوس ہوتا ہے "ہنوز دلی دور است"۔
اب وہ سوچنے اور ادراک کرنے لگے ہیں۔
ٹی پی او بن قاسم کے مطابق نیشل ہائی وے پر ہونے والا یہ حادثہ شاہ لطیف ٹاﺅن بس اسٹاپ کے یو ٹرن پر پیش آیا۔
این گزینش پیش‌رس، پس از استعفای هورست کوهلر ضرورت یافت.
بلوچستان کے حوالے سے پارلیمانی کمیٹی کی سفارشات کو فی الفور سامنے لانا ہوگا۔
فلم ٹورسٹ10 دسمبر کو امریکہ میں ریلیز کردی جائے گی۔
برطانیہ میں پاکستانی ہائی کمشنر واجد شمس الحسن نے کہا انہیں امید ہے مسٹر کیمرون نے بھول چوک میں پاکستان کے متعلق ریمارکس دیئے ہیں۔
کون ستارے چھو سکتا ہے کون ستارے چھو سکتا ہے.
چیف جسٹس عبدالحمید ڈوگر معزول ججز سے حلف لیا ۔
اصل میں نفسیاتی مریض بہت حساس ھوتے ھیں انہیں علیحدہ ھونے کے لیئے تیار کرنا پڑتا ھے بلکہ پہلی ھی سیشن میں بتانا پڑتا ھے کہ ھم کب تک اٰن کا علاج کر سکے گے ۔
تارکین وطن کا ردعمل بہت مثبت ہے۔
عطیات کے بارے میں أنکا نقطہ نظر سخت ہے۔
کیا ابھی وقت نہیں آیا کہ ملک کی دو بڑی سیاسی جماعتیں بلوچستان کے بارے میں واضح لائحہ عمل کا اعلان کریں اور اگر وہ نہ کریں تو معاشرے کے فعال طبقات ان کا احتساب کریں۔
یہ شرط امریکی سفیر لیوس سسمین اور برطانوی سفیر سر نائیجل شنوالڈ کے درمیان ا±ن کے معاونت کاروں کے ذریعے لگی۔
انہوںنے تنظیم کے نئے منشور کو بھی سراہا۔
جاپانی زبان کے بہت سے لہجے ہیں لیکن ٹوکیوکے لہجے کوقومی لہجے کے طور پر ابلاغیات اور تعلیم میں رائج کیاگیاہے۔
مشاہد حسین سید کا مزید کہنا تھا کہ ہم کشتیا ں جلا کر صدارتی انتخاب کے میدان میں اترے ہیں اور ہم میدان میں کھڑے رہنے والے لوگ ہیں۔
جو لوگ مولوی کو اسلام کا نشان اور سمبل مانتے ہیں ان کے دل دُکھیں گے اور جن لوگوں کے دل میں اسلام کانٹے کی طرح چُبھتا ہے اُنہیں خوشی ہوگی وہ مولویوں کو فسادی ظاہر کرکے دین کے خلاف کارروائی کریں گے۔
ایک بیکنگ ٹرے میں ہلکی سی چکنائی لگائیں اور پندرہ سے بیس منٹ تک بیک کر یں ۔
پاک ،انگلینڈ تعلقات اچھے ہیں، الز امات سے پریشا ن نہیں: آفریدی لندن(مانیٹر نگ ڈیسک) قو می کر کٹ ٹیم کے کپتا ن شاہد آ فر ید نے کہا ہے کہ وہ ٹیم پر لگنے والے الزامات کی وجہ سے بالکل بھی پریشان نہیں ہیں۔
سیکرٹری آصف باجوہ کا کہنا ہے کہ پانچ میچز کی سیریز پاکستان میں کرانے کی کوشش کریں گے۔
اقتدار سے زیادہ ملک اور عوام کی سلامتی کو مقدم رکھا جائے ۔
ان کا کہنا تھا کہ بھٹو کی وہ کتابیں پڑی ہیں جو جیل کی کوٹھڑی میں لکھی گئی تھیں ان کا کہنا تھا ظلم کی داستان کا خاتمہ چاہتے ہیں بدلے پر یقین نہیں رکھتے۔
انہوں نے کہا کہ فنگر پرنٹس کے بغیر اقاموں کے اجراء کیلئے درخواستوں پر کوئی غور نہیں کیا جائے گا۔
انہوں نے ماضی میں ایک برادر اسلامی ملک کی طرح امیر المومنین بننے کے لیے آئینی ترمیم بھی لانا چاہی لیکن وہ بوجہ اس میں کامیاب نہ ہو سکے۔
آئندہ بھی برے بھلے حالات میں پاکستانی قوم زندہ رہنے کا فن جانتی ہے اس لئے عالمی برادری ہمیں آزمانے کی کوشش نہ کرے۔
اُن کی نگراں اُمِ حسان نے اسی دوران بتایا کہ" یہ طالبات ایک عرصے سے یہاں آئے مرد مہمانوں سے گفتگو نہیں کرتیں لیکن آپ سے ملنے کیلئے اِن کی ضد تھی!
دلچسپ بات یہ ہے کہ مسلم لیگ ق کے پارلیمانی لیڈر قلندر لودھی سمیت پارٹی کے تمام موجود ارکان اس دوران خاموشی سے یہ تماشا دیکھتے رہے اور ووٹنگ کے بعد اٹھ کر چلے گئے ۔
یہ ہی تمام با تیں قرار داد پاکستان میں شامل تھیں۔
به نظر هاینس فروم‌، رئیس این سازمان، آنچه باعث نزدیکی این دو گروه افراطی است، دشمنی آن‌ها با اسرائیل و یهودی‌ستیزی است.
یورپ ، ریکارڈ برفباری و سردی کے یورپ ، ریکارڈ برفباری و سردی کے بعد زندگی معمول پر آنا شروع ، ہیتھرو اور فرینفکرٹ ایئرپورٹس پر پروازوں کی آمدورفت بحال لندن ، برلن (آن لائن)یورپ میں ریکارڈ برفباری اور شدید سردی کے بعد زندگی آہستہ آہستہ معمول پر آرہی ہے۔
اپنی تقا ریر میں آپ مسلما نو ں کے ہر طبقے کو بری طر ح لتاڑتے جس میں امرا ء علما ء اور گدی نشین سبھی شا مل تھے ۔
لہٰذا مضمون کو اپنے بہی خواہوں کی خواھس کے مطابق دوبارہ پوسٹ کرنا ضروری ہوگیا ہے.
مزمل بی بی کا کہنا تھا کہ اس کا شوہر تو چل بسا لیکن اب وہ تنہا حالات کا پتہ نہیں کیسے مقابلہ کرے گی۔
واضح رہے کہ گزشتہ چند ہفتوں کے دوران پاکستانی سرزمین پر ہونے والا یہ چوتھا میزائل حملہ ہے۔
نظامی که نشانه های آن را تا پایان جمهوری محمد داوود خان می توان مشاهده نمود.
ایران پاکستان ونڈ پاور پلانٹ لمیٹڈ کمپنی کے چیف ایگزیکیٹیو آفیسر کے مطابق دس کروڑ ڈالر لاگت سے ونڈ پاور پلانٹ لگایا جائے گا۔
ان کا کہنا تھا کہ مناف8فروری تک بہتر نہیں ہوسکتے اور ٹیم ان کے حوالے سے کوئی رسک نہیں لینا چاہتی اس لئے انہیں آرام کرانے کا فیصلہ کیا گیا۔
اے ٹی ایس ذرائع کا کہنا ہے کہ پولیس سابق میجر کے ساتھ ہی فوج کے موجودہ کرنل سے بھی اسی سلسلہ میں تفتیش کر رہی ہے۔
هاینه پس از سال 1804 در یکی از مکاتب شهری به تعلیم ادامه داد.
ان دھماکوں کے نتیجے میں سرکاری ذرائع کے مطابق 11افراد جاں بحق ہو گئے جبکہ اسپتال ذرائع کے مطابق ہلاکتوں کی تعداد14تک ہے اور متعدد زخمی ہیں،زخمیوں میں اسکول کے بچے بھی شامل ہیں۔
اس کی ان کے پاس دلیل کیا ہے.
مگر یہ صحیح ہے کہ ماضی تاریخ کا آئینہ ہوتا ہے جس کا مطالعہ اس لیے ضروری ہوتا ہے تاکہ قومیں یہ دیکھ سکیں کہ ہم سے کہاں اور کیا غلطیاں ہوئیں ہیں انکا تدارک کیا جاسکے۔
بجلی کا شارٹ فال 2700میگاواٹ تک پہنچ گیا لاہور(مانیٹرنگ ڈیسک)گرمی اورحبس کے باعث بجلی کا شارٹ فال 2700میگاواٹ تک پہنچ گیاہے جس کے باعث غیراعلانیہ لوڈشیڈنگ کاسلسلہ جاری ہے۔
انہوں نے کہا کہ اب چونکہ پارلیمانی الیکشن کی تیاریاں زور و شور پر کی جا رہی ہیں اسلئے سیاسی پارٹیاں مولویوں کو اپنے حق میں رام کرنے کی کوشش میں مصروف ہیں۔
مچھلی پر تھوڑا سا زیتون کا تیل لگائیں اور باربی کیو گرل پر درمیانی آنچ پر 6-8منٹ کے لئے پکائیں۔
ذرائع کے مطابق پریڈ کو مغربی سرحدوں پر فوج کے مصروف رہنے کی وجہ سے کیا گیا ہے۔
اگر عرب آگ میں چھلانگ لگا دیں گے تو کیا باقی ایک کروڑ مسلمان بھی ان کی اقتدا میں یہی طرز عمل اختیار کریں گے؟
” ایاغ “ کہہ کر زور سے پتوار پانی میں ڈال کر ناؤ کو اور بھی گھن چکر کر دیا ۔
ملک میں امن و امان کا معاملہ سنگین صورتحال اختیار کرچکا ہے اور مسائل کی تعداد اور نوعیت گھمبیر سے گھمبیر تر ہوتی جارہی ہے۔
ان میں سے ایک سید اکرم نے بتایا کہ امدادی سامان پہنچتا تو ضرور ہے لیکن اس سامان کا بڑا حصہ کالام والوں میں ہی تقسیم ہوجاتا ہے۔
قاضی حسےن احمد نے کہاکہ فوج اور عوام کو اےک دوسرے کاحرےف بناےا جارہاہے ۔
اُنہوں نے ملٹی مےڈےا کے ذرےعے بچوںکو لاہور کی تارےخی حےثےت و اہمےت سے آگاہ کرتے ہوئے کہا کہ کم و بےش چار ہزار سال سے ےہ شہر موجود ہے۔
1928ءمیں گجرات کے ایک چھوٹے سے قصبے میں پیدا ہونے والے مشہور لوک گلوکار عالم لوہارنے13 سال کی عمر میں گلوکاری کا آغاز کر دیا تھا۔
پاکستان کے بينکنگ سيکٹر ميں ہونے والي سرمايہ کاري کو ديکھا جائے تو پتہ چلتا ہے کہ خريداري و انضمام کے تمام بڑے فيصلے مشرف دور ميں ہوئے اور اس وقت پاکستان کي بينکنگ انڈسٹري کا بڑا حصہ غير ملکي سرمايہ کاروں کے ہاتھوں ميں ہے۔
دھماکے کے نتیجے میں 200سے زائد افراد زخمی جن میں زیادہ تعداد خواتین اور بچوں کی ہے۔
ایشیاءمیں یہ چھلانگ 22فیصد رہی اور مجموعی دولت بڑھ کر 3.1ٹریلین ڈالر ہو گئی۔
دنیا میں ادارے اہم ہوتے ہیں اور تیسری دنیا خاص طور پر پاکستان میں افراد۔
دوسری اہم بات یہ کہ طالبان کی جانب سے سری لنکا یا کسی ٹیم کو دھمکی نہیں دی گئی تھی۔
پیپلز پارٹی کی سربراہ نے جنرل مشرف پر سرکاری وسائل سے اپنی تشہیر کرنے، ریاستی راز ظاہر کرکے حلف کی خلاف ورزی کرنے کے الزامات عائد کیے ہیں اور ان کی اپنے والد اور سابق وزیراعظم ذوالفقار علی بھٹو پر تنقید کو آڑے ہاتھوں لیا ہے۔
ابھی واضح نہیں کہ یہ امداد قرض ہے یا گرانٹ یعنی عطیہ تو پھر ؟
زخمیوں کو ریسکیو 1122اور پاک آرمی کی ایمبولینسوں کے ذریعے ملٹری اسپتال، سی ایم ایچ اور دیگر قریبی اسپتالوں میں منتقل کر دیا گیا ہے۔
چنانچہ اگر اس گھر یا جائیداد کی قدر اصل سرمایہ کاری کی رقم سے کم بھی ہو جائے تو مالیاتی ادارہ اپنے مکل کی کسی اور جائیداد کو ضبط کرنے کا حق نہیں رکھتا۔
آپ نے اس ہاﺅس کو ربڑسٹمپ سے بالادست اور خود مختار بنایا ہے آپ نے اٹھارویں ترمیم کے تحت اس کو مضبوط بنایا ہے۔
آیا هالیوود و صنعت سرگرمی آمریکا با رفتن به خاورمیانه میدان بازی جدیدی پیدا کرده اند؟
در هر دانشگاه یا دانشکده‌ای بخشی برای اطلاع‌رسانی وجود دارد.
پاکستان آنے کے بعد میں نے آر لنٹاس میں کام کیا۔
یہ پہلا موقع ہے کہ کسی بھی فرسٹ کلاس کرکٹ کا فائنل مصنوعی روشنی میں ہوگا جس میں گلابی یا زرد رنگ کی بال استعمال کی جائے گی۔
جرمن پارلیمان نےنیا صدرمنتخب کرلیا جرمنی کی پارلیمنٹ نےچانسلر اینگلا مرخیل کےامیدوار، کرچین ولف کو ملک کا نیا صدرمنتخب کرلیا ہے۔
میں کراچی میں 1963ء میں پیدا ہوا۔
اسلئے جیتنے والے سیاستدان اور مقتدر قوتیں بساط پر موجود بقیہ مہروں کو اپنے اپنے انداز سے چلا رہے ہیں۔
65سال کی عمر میں شوگر، پتے کی پتھری اور کئی دیگر امراض کا سامنا ہے۔
Tue, 20 May 2008 13:51:00 پھیپھڑوں کے سرطان کی قبل از وقت نشاندہی کرنے والا خون کا ٹیسٹ دریافت کرنے کا دعویٰ طبی ماہرین نے پھیپھڑوں کے سرطان کی قبل از وقت نشاندہی کرنے والا خون کا نیا ٹیسٹ دریافت کرنے کا دعویٰ کیا ہے۔
نگران وفاقی وزیر برائے انسانی حقوق انصار برنی نے کشمیر سنگھ کے بیان پر حیرانگی کا اظہار کرتے ہوئے کہا ہے کہ کشمیر سنگھ نے بھارتی جاسوس ہو نے کا اعتراف خود نہیں کیا بلکہ ان سے کروایا گیا ہے ۔
سعیدہ وارثی نے کہاکہ وہ برطانیہ میں کشمیریوں کو بیروزگاری اور بچوں کے مستقبل کے حوالے سے مسائل کا سامنا ہے۔
یہ بہت بڑا سانحہ تھا لوگوں کے جذبات کا مشتعل ہونا تو تھا ہی ، جرائم پیشہ لوگوںاور پاکستان دشمنوں نے لوٹ مار کی انتہا کر دی ۔
اسرائیل نے ایک اور مسجد شہیدکردی، آٹھ عمارتیں گرادیں مقبوضہ بیت المقدس(مانیٹرنگ ڈیسک)اسرائیلی فوج نے مغربی کنارے کے علاقے میں ایک مسجد کو شہید اور کئی دوسری عمارتیں تباہ کر دی ہیں۔
روشن خیال، خوشحال،خوش پوش دارالحکومت کی عظیم الشان کوٹھیوں کے درمیان، جن کی اکثریت رات گئے شراب و شباب کی محفلیں اپنے عروج پر دیکھا کرتی ہے۔
بی بی سی کے مطابق یورپ کی ٹیکسیشن اور کسٹم کے کمیشنر الگیرداس سیمیتا نے اپنے دورہ چین کے دوران کہا ہے کہ یورپ میں جعلی سگریٹ سب سے زیادہ چین سے بن کر آتے ہیں۔
کیونکہ یہ اَدیب کے حقیقی باطن کو منکشف کرتے ہیں۔
» برای نفت صادرشده به هند، وجوه لازم پرداخت خواهد شد، اما دیگر معامله جدیدی با وساطت آلمان صورت نخواهد گرفت.
اس سلسلے میں جرمن امداد صرف صحیح ہاتھوں میں پہنچانے کی کوشش کی جا رہی ہے۔
جن لوگوں کو خدا نے بے پناہ دولت اور وسائل سے نوازا ہے ان کا فرض بنتا ہے کہ وہ ایسے لوگوں کی مدد کیلئے آگے آئیں ،ان کا چولہا بجھنے نہ دیں اور انہیں مایوسی کی دلدل میں اترنے سے بچائیں۔
اپنے تین روزہ دورہ پاکستان کا آخری دن انہوں نے انتہائی مصروف گزارا۔
اور اس کا حقائق سے کوئی تعلق نہیںہے۔
بھارتی فیورٹ دیکھتی رہ گئی، کمسن نائیجرین لڑکی گولڈ میڈل لے گئی نئی دہلی(نیٹ نیوز) کامن ویلتھ گیمز کے پہلے روز آسٹریلیا کے کھلاڑی چھائے رہے اور چار گولڈ میڈل جیت لئے۔
فیصل شہز اد کا گھر ضبط کر نے کا امکان نیو یا ر ک(مانیٹر نگ ڈیسک)ٹا ئمز اسکوائر حملہ سازش میں سز ا یا فتہ فیصل شہز اد کا گھر ضبط کر لیا جا ئے گا ۔
اور نگی ٹا ﺅن کے مختلف علا قوں میں شدید فا ئر نگ کے با عث مزید دو افراد ہلاک ہوگئے ہیں۔
کیونکہ وہ یہ سمجھتےہیں کہ یہ دونوں حضرات ان کا ایجینڈا بہتر طور پر نافذ کرسکتےہیں ، جس دن میر ظفراللہ خان جمالی نےجنرل (ر) مجید ملک کےگھر پر مسلم لیگ کےبڑوں سےاپنےسیکرٹری جنرل بننےکی بات کی تھی ۔
آج کی صورت حال یہ ہے کہ صدارت سے مستعفی ہونے کے بعد مشرف صاحب لندن میں بیٹھے ہیں۔
اس سے قبل اوگرا نے پٹرول کی قیمت میں 4روپے فی لیٹر ہائی سپیڈ ڈیزل کی قیمت میں 8روپے فی لیٹر اضافے کی سمری وزارت خزانہ اور وزارت پٹرولیم کو بھجوائی تھی ۔
جی ڈھونڈتا ہے پھر وہی فرصت كے رات دن بیٹھے رہیں تصورِ جاناں كئے ہوئے اقبال كے ساتھ معاملہ ایك حد تك مختلف تھا۔
ان کا کہنا تھا کہ اس دور میں دنیا معاملات کی شفافیت کی طرف جارہی تھی جبکہ انہوں نے اس رجحان کو سنجیدگی سے نہیں لیا۔
او آن زمان 15 هزار دالر قرضدار شده بود و تااکنون توانسته است فقط نصف این مبلغ را پس بدهد.
اس کے باوجود مسلسل سازشوں کے ذریعے انہیں ایسے خوں ریز تصادم میں الجھا دیا گیا جس کے انتہائی المناک نتائج کے اثرات کو بظاہر دلوں سے جلد دور ہوجانا ممکن معلوم نہیں ہوتا۔
بھارت کے ساتھ دشمنی کو مذہبی بنیادیں فراہم کرنے کی بھی ضرورت پڑی ۔
وہ عوام کے منتخب لیڈر ذوالفقار علی بھٹو کو کرنا پڑا۔
" لیکن انہوں نے اس بات پر زور دیا کہ پارلیمانی اکثریت مقبول اکثریت نہیں ہے۔
دھماکے سے گاڑی میں سوار پانچ بچے طیبہ، درخشاں، کشف، عبداللہ، شہزاد اور ایک خاتون زیبا موقع پر جان بحق گئے جبکہ دیگر20مسافر آگ کی وجہ سے جھلس کر شدید زخمی ہو گئے۔
اور آئندہ سال بلدیاتی الیکشن کا سال ہو گا۔
س۔عراق سے امریکی فوج انخلا کرے گی یا یہ محض ایک ڈرامہ ہے؟
کوئنزلینڈ کے عوام پچاس سالہ تاریخ کے بدترین سیلاب کی تباہ کاریوں سے پوری طرح سنبھل نہیں پائے تھے کہ مقامی حکام نے علاقے میں سمندری طوفان کی پیش گوئی کردی ہے۔
بڑے مجرم نے ججوں کو نکال باہر کیا اور یہ ان ججوں کی واپسی کا جرم کر رہے ہیں۔
جب گوشت بادامی ہو جائے تو اسی گھی میں پیاز سرخ کر یں اور گوشت (جو بھون کر نکال لیا تھا) ڈال دیں۔
راجہ پرویز اشرف کا ذاتی طورپر کوئی فرض نہیں کہ اگر وہ بجلی کے وزیر بن گئے ہیں تو گوجر خاں کے تالابوں سے بجلی پیدا کرکے لوگوں کے گھروں میں پہنچائیں۔
پاکستان مسلم لیگ (ن) کے قائد میاں نواز شریف نے اپنی پارٹی کے ارکان قومی اسمبلی سے کہا ہے کہ وہ بجٹ سیشن میں شرکت کی بجائے لانگ مارچ میں شرکت پر توجہ مرکوز رکھیں تاکہ معزول ججوں کی جلد از جلد بحالی کو یقینی بنایا جا سکے۔
پاکستان روزِ اوّل سے اس کشمکش کا شکار ہے ۔
بیان کے مطابق سکیورٹی فورسز کو عسکریت پسندوں کی جانب سے شدید مزاحمت کا سامنا ہے۔
وہ خود کش حملوں اور دہشت گردی کے ذریعے پورے ملک میں موت اورخون کا کھیل کھیل رہے ہیں۔
جبکہ تم اس پر فخر کرتے ہو۔
آنان معتقدند که بازیکنانی چون اوورات دیگر هرگز پدید نخواهند آمد.
کراچی ائیرپورٹ پر ڈھاکہ سے واپسی کے بعد میڈیا سے گفتگو کرتے ہوئے اعجاز بٹ کا کہنا تھا کہ بنگلہ دیش کرکٹ بورڈ سے پاکستان کی کوئی ناراضگی نہیں بلکہ دونوں بورڈز کے بہترین دوستانہ تعلقات ہیں۔
پی پی پی پی ثمینہ گھرکی نےبحث میں حصہ لیتےہوئےکہاکہ ملک کےبیشتر حصےمیں یوٹیلٹی سٹورز بنے ہیں اداروں کی خامیوں کو دور کرنے کی ضرورت ہےمیرٹ پر ملازمتیں نہیں دی جاتیں ۔
مکئی، مٹر والے سموسے زیرہ سفید چائے کا آدھا چمچہ آلو چھیل کر چھوٹے چھوٹے ٹکڑے کر لیجئے اورمٹر کی پھلیوں سے دانے نکال لیجئے۔
وزیراعظم نے صوبائی وزیراعلیٰ اور اسفند یار ولی کے ہمراہ صوبے میں سیلاب سے متاثرہ علاقوں کا فضائی دورہ بھی کیا تا کہ ہونے والی تباہی اور نقصانات کا جائزہ لیاجا سکے ۔
سعیدہ وارثی نے کہ کہ مسلمان خواتین برقع پہن کر بھی انتہائی کامیابی سے کاروباراور دیگر امور انجام دے رہی ہیں۔
Mon, 23 Mar 2009 23:13:00 ہم تو برے ہیں بدنام ہیں لیکن جو لوگ مقدس ہیں وہ کیا کچھ نہیں کرتے یہ تذکرہ ہے سر ہتھیلی پر رکھے موت کی شاہراہ پر چلنے والے اُن بے خوف و خطر لوگوں کا،جنہیں ہمارا معاشرہ بدمعاش کہہ کر پکارتا ہے ۔
جیو نیوز کے مطابق بھارتی فہرست میں ساڑھے چھ سو پاکستانی قیدیوں کا زکر ہے جبکہ پاکستان کاسرار ہے کہ اس کے نو سو سے زائد قیدی بھارت میں قید ہیں ۔
چلاس کے ٹرانسپورٹرز نے کرایوں میں پچیس فیصد اضافہ کردیا ہے۔
پاکستان کےشمالي پہاڑوں پربرف کي صورت ميں پاني دنياکادوسرابڑاذخيرہ ہے۔
تو یہ امن کی شروعات ہوگی۔
سید یوسف رضا گیلانی نے دونوں ملکوں کے موجودہ دفاعی تعلقات پر اطمینان کا اظہار کیا ۔
شاہ محمود قریشی نے کہا کہ آئی ایم ایف کی شرائط میں نرمی پر بھی گفتگو ہوئی اور پاکستانی وفد نے ایڈ نہیں ٹریڈ کی بات کی۔
آج وہ محل آنکھیں پھاڑے اس کی راہ دیکھ رہا ہے۔
کیونکہ دونوں ملکوں کے درمیان مشترکہ فارسی زبان کا خاتمہ کر دیا گیا تھا لیکن اس زبان کی پابندی کے باوجود ہم دیکھتے ہیں کہ دونوں ملکوں کے روابط دن بدن بڑھ رہے ہیں۔
سوال یہ ہے کہ اگر یہی خواہش ہے او ریہی چاہت ہے تو پھر دونوں اپنے اپنے HAWKS کو روکیں ۔
اس اقدام مےں ملوث افراد کو قرار واقعی سزا دی جائے ۔
این هیچ معنایی ندارد جز آن که این رژیم ورشکسته است.
اسٹيٹ بينک کے اعداد و شمار بتاتے ہيں کہ اس مالي سال ميں جو جولائي ميں شروع ہوا تھا جنوري تک سامان اور خدمات کي تجارت ميں پاکستان کو گيارہ ارب اسي کروڑ ڈالر کا خسارہ ہوا ہے۔
صدر اسلام آباد(ثناءنیوز) صدر مملکت نے کہا ہے کہ ان کا بیرون ملک کوئی گھر نہیں ہے ۔
اب گوشت کا آمیزہ فرائی پین کے عین وسط میں ڈال دیں۔
Fri, 15 Feb 2008 05:29:00 پاکستان کی سیاست اور کھلاڑی پاکستان کی سیاست یوں تو کوئی اچھا کھیل نہیں رہی لیکن اس سیاست میں پاکستانی کھلاڑی ضرور گاہے بگاہے شامل ہوتے رہے ہیں اور ان میں اکثریت کرکٹ کے کھلاڑیوں کی ہے۔
برطانوی سائنسدان کا کہنا ہے 1992ءمیں جب یہ معلوم ہوا کہ ایک سیارہ دوسرے سیارے کے گرد گھوم رہا ہے تو جدید سائنس کے بانی نیوٹن کا یہ نظریہ غلط ثابت ہو گیا کہ کائنات انتشار میں پیدا نہیں ہو سکتی بلکہ اس میں خدا کا ہاتھ ہے ۔
این‏ها یک جنبه‏ی اصلی قضیه را فراموش می‏کنند که برای پیشرفت، صدجور حقه‏بازی لازم است.
کرفیو کے دوران مینگورہ میں جگہ جگہ سے طالبان اور سکیورٹی فورسز کے درمیان جھڑپوں کی اطلاع ہے جس میں دونوں جانب سے بھاری اسلحہ استعمال کیا جا رہا ہے۔
ہم افغان عوام کی کوششوں کی حمایت کرتے ہیں اور یہ رائے رکھتے ہیں کہ دیگر ممالک کو ان کوششوں میں شریک ہونا چاہئے، آصف علی زرداری نے کہاکہ روس اور پاکستان گہری سیاسی مکالمہ جاری رکھے ہوئے ہیں لیکن دوطرفہ معاشی تعاون کو کامیاب قرار دیا جانا مبالغہ ہوگا۔
انڈے سخت ابال کر ان کے دو ٹکڑے کر لیں۔
12جون 2002ء کے صدارتی حکم کے تحت ننچیوان سٹیٹ یونیورسٹی (این ایس یو)کو وسیع انتظامی اور خود مختاری کے اختیارات حاصل ہیں یونیورسٹی کو انفارمیشن ٹیکنالوجی کے مختلف پہلوئوں پر بین الاقوامی کانفرنس منعقد کرانے کا وسیع تجربہ بھی حاصل ہے ۔
۰۷۹۱ کی دہائی کے اواخرزمانہ میں یہ ایک مناسب رقم تھی۔
بیان کے مطابق جن مسافروں نے 28 اکتوبر کے ٹکٹ رقم دیکر خریدے ہیں ان کو پیسے واپس کئے جائیں گے۔
امریکی صدر اوباما کی قاہرہ آمد سے پہلے مصری علماءنے فتویٰ دیا کہ کوئی مسلمان ملک کسی بھی دوسرے ملک پر ایٹم بم سے حملہ نہیں کرسکتا، کیونکہ اس حملے میں غیرمسلموں کے ساتھ ساتھ بڑے پیمانے پر مسلمانوں کی ہلاکت بھی عمل آسکتی ہے۔
مردم شماری نے یہ تلخ حقیقت اُجاگرکی ہے کہ لڑکیوں کوپالنے اور پھر پرقرض لے کر اُن کی شادیاں کرنے سے بچنے کےلئے اکثریت لڑکوں کوترجیح دیتی ہے۔
بھارتی اخبار مزرا خاندان کے قریبی زرائع کے حوالے سے لکھتا ہے کہ مرزا خاندان ثانیہ کانکاح سب کے سامنے کرنے کے بجائے ایک نجی محفل میں کرنا چاہتے ہیں۔
ان کے اغواء کے چند روز بعد ایشین ٹائیگرز نامی غیر معروف طالبان تنظیم نے ویڈیو جاری کرتے ہوئے تحریک طالبان افغانستان کے رہنما ملا عبدالغنی برادر، ملا منصور اور ملا عبدالقدیر کی رہائی اور تاوان کی ادائیگی کا مطالبہ کیا تھا۔
تاہم لال مسجد اور جامعہ حفصہ کے چاروں اطراف کی 22 سے زائد گلیوں کو ریڈ زون شامل کر کے مکمل طور پر سیل کر دیا گیا ہے لال مسجد اور جامعہ حفصہ سے فرار ہونے کی کوشش کر نے والے 6 افراد گرفتار کر لئے گئے ۔
پاکستان میں ویسے بھی تفریح کے مواقع بہت کم ملتے ہیں ، دنیا بھر میں تفریح کا سب سے بڑا ذریعہ فلمیں ہوتی ہیں لیکن پاکستان میں تو فلم انڈسٹری بالکل ختم ہوکررہ گئی ہے اور دوسرا بڑا ذریعہ سپورٹس ہوتا ہے ۔
اس کا آغاز صبح اخبار پر نظر دوڑانے سے ہوا۔
سندھ میں سرکاری "حقہ پانی "بند کراچی (مانیٹرنگ ڈیسک) حکومت سندھ نے صوبے کے تمام سرکاری دفاتر میں چائے اور ریفریشنمنٹ پر پابندی عائد کردی ہے۔
پاکستان کی طرف سے خرم منظور اور سلمان بٹ نے اننگز کا آغاز انتہائی جارحانہ انداز میں کیا اور دونوں کے درمیان پہلی وکٹ کی شراکت میں 168 قیمتی رنز بنے۔
در بارۀ عنعنات و قیودات خانواده گی آنها، به خصوص نکاح کردن دختران کم سن و ازدواج های جبری، و یا هم به اصطلاح "به بد دادن" دختران، و سایر مشکلات بحث خواهد شد.
ایسے وقت میں جبکہ پاکستان کی حکومت امریکہ میں کیری لوگر بل کی منظوری اور اس کے تحت ایک اعشاریہ پانچ ارب ڈالر سالانہ امداد کو اپنا کارنامہ قراردے رہی ہو تو ہیلری کلنٹن سے بات چیت کیا ہوگی؟
ہیلری نے کہا کہ وہ دل کی گہرائیوں سے بر طانوی حکو مت اور عوام کا شکریہ ادا کر نا چاہتی ہیں کہ انہوں نے عالمی سطح پرہر محاذ پہ امریکہ کا ساتھ دیا۔
کہ وہ مذہب اسلام کی خدمت میں ثابت قدم رہ کر آگے کی سمت بڑھیں گے۔
1928،میں ریاست جموںکشمیر ،پونچھ کی تحصیل مبنڈرمیںبمقام لسانہ تشریف لائے۔
وزیر اعلیٰٰ سرحد امیر حیدر خان ہوتی نے کہا ہے کہ ضلعی حکومت سے تعاون کیا جائے گا۔
دمشق کی ایک مسجد میں ایک بار آپ حضرت علی کی منقبت میں اپنی کتاب کے اقتباسات سنا رہے تھے تو بعض لوگ طیش میں آگئے اورحضرت کو مارناپیٹناشروع کر دیا۔
شاید میرا حاصل کردہ سارا علم ضائع ہو چکا ہے۔
کرزئی نے کہا، ’مغربی دنیا کے پاس ان ٹھکانوں کو نشانہ بنانے کی صلاحیت موجود ہے، سوال صرف یہ ہے کہ وہ یہ قدم اٹھا کیوں نہیں رہی؟
قرآن اور نہ ہی سائنس ان مےں سے کسی سے متفق نظر آتے ہےں ۔
جبکہ اس کے بعد سے وہ خود روزانہ اس سے زیادہ قتل کر رہے ہیں۔
پشاور میں کابینہ اجلاس کے بعد میڈیا کو بریفنگ کے دوران میاں افتخار حسین کا کہنا تھا کہ کسی قوت کی جانب سے مارشل لاءکی دعوت دینا جمہوریت دشمنی ہے۔
آج نیوز کے مطابق ڈاکٹر عمرانفاروق کو لندن کے علاقے بل ہل میں فائرنگ کر کے قتل کیا گیا ایک دوسری اطلاع کے مطابق ان کو چھری کے وار کر کے قتل کیا گیا۔
براہ راست غیر ملکی سرمایہ کاری 3.3ارب ڈالر کی ریکارڈ سطح پر رہی اس میں بھی اضافہ متوقع ہی۔
نہایت لذیذ میٹھی کچوریاں تیار ہیں۔
10۔اعلیٰ ایوانوں ،حکومتی اداروں، اور سرکاری دفتروں میں سادگی مہم شروع کی جائے ۔
نومبر 1996ء میں ان کی حکومت کو برطرف کیا گیا۔
آٹے کی روٹیاں بنا کر ہلکی ہلکی تل لیں۔
پھر پتیلی کا منہ بند کر کے ہلکی آنچ پر آدھ گھنٹے تک پکائیے۔
اخبارکےمطابق ایران کےایٹمی پروگرام سےمتعلق مغرب کی طرف سےامدادی پیکج کا اعلان ایران کےایٹمی حقوق کوتسلیم کرنا ہے۔
ان کے ناگوار ردعمل سے گریز کی پالیسی پر عمل پیرا ہیں ۔
ہر طرف دیکھا ہر ایک سے بات کی آخر میں ان کی سی سیاسی سوچ نہ رکھنے والے ملاؤں سے مفا ہمت کر نی پڑی وہ اتنے سیدھے نہیں نکلے جتنے دیکھنے میں لگتے تھے ۔
وہ انتخاب میں حصہ لیں تو بھی ٹھیک اور بائیکاٹ میں شامل ہوجائیں تو بھی درست۔
شروع شروع میں تو تاش باقاعدہ اور باضابطہ ہوتا رہا۔
اس موقع پر رابرٹ ملر کا کہنا تھا کہ تحقیقات کے لئے مزید جو بھی معلومات درکارہوں گی وہ پاکستان کو فراہم کردی جائیں گی۔
اتنے میں بلیک آوٹ کا سائرن بجا۔
گزشتہ روز ان کی طبیعت زیادہ خراب ہونے پر انہیں آغا خان ہسپتال لے جایا گیا لیکن ان کی طبیعت بحال نہ ہو سکی اور وہ اپنے خالق حقیقی سے جاملے۔
وزیر بننے سے پہلے میری طرح کا غریب آدمی تھا۔
شاہد آفریدی کا کہنا تھا کہ شعیب اختر نے انجریز سے نکل کر جس طرح ورلڈ کپ کے لئے تیار کی وہ قابل تعریف ہے ان کا کہنا تھا کہ ہم شعیب کو کھلانا چاہتے تھے مگر وہ دس آور صحیح طرح نہیں کرسکتا تھا ۔
قرار است تا سه هفته دیگر روند انتقال مسوولیت⁯های امنیتی به نیروهای افغانستان به صورت رسمی شروع گردد.
اس موقعے پر جنرل جگجیت سنگھ نے یقین دلایا کہ ہتھیار ڈالنے والوں کی حیثیت جنگی قیدیوں کی ہوگی اور ان قیدیوں کے ساتھ جنیوا کنونشن کے مطابق سلوک کیا جاءے گا۔
حکومت اس کا اہتمام نہ کرسکی۔
گھی گرم کر کے پیاز فرائی کر یں۔
بھارت اور پاکستان کے علاوہ تمام بڑی طاقتوں نے اس کی مسلمہ حقیقت کو تسلیم کیا ہے۔
رحمٰن ملک، جنہیں وزیر اعظم گیلانی نے بعض معاملات سے متاثر ہو کر ’بابا‘ کا خطاب دیا شاد و ناشاد۔
جس کے بعد انہےں مقامی قبرستان مےں سپرد خاک کر دےاگےا ۔
حالانکہ یہ سوال نیا نہیں ہے کہ پاکستانی سرکار کی تبدیلی کشمیر یوں کے لئے کیا معنیٰ رکھتی ہے،اس طرح کے سوالات آجتک ہر اُس بار پیدا ہوتے رہے کہ جب جب پاکستان کی حکومت میں بدلاو آیا۔
3 ملین ، وزیراعظم سیکرٹریٹ کے555.
ہم ان مسائل کا حل بین الاقوامی قراردادوں کی روشنی میں چاہتے ہیں۔
شمار اعدام‌ها در سال ۲۰۰۵، زمانی که محمود احمدی‌نژاد نخستین دوره ریاست‌جمهوری خود را آغاز کرد، به ۹۴ مورد می‌رسید.
شنگھائی تعاون تنظیم کےقیام کا مقصد ممبر ممالک کےدرمیان اعتماد سازی کیلئے اقدامات کرنا اور سیاسی تجارتی اور اقتصادی راوبط مستحکم کرنا ہے۔
انکا پہلا امتحان اسوقت شروع ہوا جب سندھیوں نے بھٹوز کو عتاب کا نشانہ بنانے پر وفاق پاکستان کے خلاف نعرے بازی شروع کردی.
نیشنل بنک کی ٹیم سلمان بٹ ' ناصرجمشید ' نعمان اﷲ ' عمر امین ' قیصر عباس ' حنیف الرحمان ' راشد ریاض ' امین الرحمان ' عزیز الحق ' محمد عمران ' عرفان الدین ' محمد زاہد ' محمد طلحہ ' محمد عامر اوروہاب ریاض پرمشتمل ہے ۔
5۔ایک پیالے میں آئسنگ شوگر ڈال کر اتنا پانی ڈال کپ گاڑھا پیسٹ بن جائے اسے پیسٹری کون میں بھر یں اور کوکیز پر ڈیزائننگ کر کے پیش کر یں ۔
نیویارک سے ایک بیان میں انہوںنے کہا کہ پرہجوم عبادتگاہ کو جان بوجھ کر نشانہ بنانا گھناﺅنی کارروائی ہے۔
اسکی ایک ہی بڑی وجہ ہے کہ پارٹی کے عہدے داران اور قائدین کا عوام اور کارکنوں سے کوئی رابطہ نہیں رہا۔
پاکستان میں عملاََ ایک اسلامی معاشرہ کی تشکیل جماعت کے اپنے معیار وں کے مطابق بھی ممکن نہیں ہوسکی ۔
انہیں علاقےکےجاگیر دار اپنےمقاصد کےلئےاستعمال کرتےہیں ۔
کراچی قطر اور لندن میں بطور شاعر شرکت کرکے پزرائی حاصل کرچکے ہیں اپنے دادا پروفیسرسید عبدلماجد اختر جو کے ایک صاحب دیوان شاعر تھے کی کلیات اختر چھپواکر اپنے خاندانی ورثے کومحفوظ کیا۔
ممبران اسمبلی کیلئے خیر مقدمی بینر اسلام آباد(ثناءنےوز )قومی اسمبلی کے پہلے اجلاس کے موقع پر نو منتخب اراکین قومی اسمبلی کے لیے پارلیمنٹ ہاﺅس کے آئینی جنگلے پر خیر مقدمی بینر ز لگائے گئے تھے۔
سوال: سیاست کے ساتھ ساتھ آپ وادی میں اخلاقی اقدار کے لئے تحریک چلاتی رہی ہیں،اس ضمن میں آپ کو کتنی کامیابی ملی ہے اور اس حوالے سے آئیندہ کیا پروگرام ہے؟
پاکستان کے عوام ملک میں مہنگائی اور بنیادی سہولتوں کی قیمتوں میں اضافے کے باعث شدید مشکلات کا شکار ہیں اور اُن کا کہنا ہے کہ پٹرولیم مصنوعات کی قیمتوں میں اضافہ ہر شعبے پر اثر انداز ہو گا۔
القمرآن لائن کے مطابق بھارتی پولیس کے تشدد سے دو صحافی شدید زخمی ہوئے جنہیں علاج معالجے کیلئے ہسپتال داخل کیا گیا۔
مزید احتیاط یہ برتی گئی کہ کام پر مامور لوگ ایک دوسرے کے ساتھ یوں چپکے رہے کہ کسی کا چہرہ سامنے آنے ہی نہ پائے۔
چینی وزیر اعظم پاکستان میں مہمان بنے تو ان کی ضیافت میں پوری قوم کے نمائندوں نے شرکت کی۔
نوے کی دہائی کے اوائل میں جہاں کشمیر میں (آزادی پسند) مسلح تحریک اپنے شباب پر تھی وہیں جلسے جلوسوں کے ذریعے آزادی کا مطالبہ کرنے والی عوامی تحریک بھی زوروں پر تھی۔
،ص45) من اين تقديرگرايي را في‌نفسه عيبي نمي‌دانم؛ اما در متن داستاني كه راوي آن يك صفحه قبل در نقش روشنفكر مابعد دكارتي ظاهر مي‌شود و مي‌گويد: "من آزادانه و رها از همه چيز به تفكر پرداختم.
اربابِ اختیار ریلوے کو بھی کنگال ظاہر کرکے اس کی نجکاری کی راہ ہموار کررہے ہیں۔
انہوں نے کہا کہ انیس اپریل کو اس معاہدے کی منظوری پر یوم تشکر منانے کے لیے مینگورہ میں ایک جلسہء عام منعقد کیا جائے گا۔
بلکہ اگر کوئی اسکالر بیاہ کر پاکستان آ جائے اور پڑھانا چاہے تو اس کو یہ بھی اجازت نہیں ہے کہ وہ اپنا عمل بانٹ سکے۔
مذکورہ اخبار نے چند ماہ قبل ملک کے وزیر انصاف محمد ماری کے حوالے سے ایک انٹرویو شائع کیا تھا، جس میں وزیر انصاف نے بتایا تھا کہ مصر کے 90 فیصد ججز اپنے عہدوں پر کام کرنے کے اہل نہیں ہیں۔
ہیم نے کہا کہ ہوسکتا ہے کہ حالیہ مشن تعطل کا شکار ہوجائے اور مسٹر قذافی طرابلس میں اقتدار قائم رکھیں۔
یہ وہ چند سوالات ہیں جو جوابات کے متقاضی ہیں ۔
بتایا جاتا ہے کہ قبرستان کے بیچوں بیچ ایک پختہ سڑک کے علاوہ کئی فوجی مورچے تعمیر کئے گئے ہیں جسکے لئے کئی قبروں کو منہدم کیا گیا ہے۔
تاہم ہفتے کو ہونے والے حملے کی ذمہ داری ابھی تک کسی گروپ نے قبول نہیں کی۔
امریکا روز جمعه گزارشی را منتشر کرد که در آن از سختگیری شدید دولت چین بر منتقدین در ماه های اخیر، به شدت انتقاد کرده بود.
اُن تمام نسلی گروہوں کا مشترکہ مستقبل جو نارویجین معاشرت کا تاروپود ہیں اور ایک ہفت رنگ معاشرت میں مل جل کر رہتے ہیں۔
فکر می‏کنید با حذف نظارت استصوابی و برگزاری یک انتخابات مردمی که به آن اشاره کردید، از میزان فساد در مجلس کاسته خواهد شد؟
بارشوں کے دوران اور بعدمیں خاص طور پر پیٹ کے امراض ملیریا ،ٹائیفائیڈاور دیگر بیماریاں پھیل سکتی ہیں لیکن ان سے بچا جا سکتا ہے۔
اداروں اور شخصیات کے درمیان اس طرح کے تصادم سے سب سے زیادہ نقصان پیپلزپارٹی اور اس کی حکومت کا ہونا ہے لیکن اس کے اثرات سے ملک اور قوم بھی محفوظ نہیں رہ سکتے۔
ایک حملہ سنہ دو ہزار چھ میں ہوا، حکام کے لیے اولین ترجیح اس ہنگامی صورتِ حال سے نمٹنا اور ان افراد کو رہا کرانا تھا جو حملہ آوروں کے ہاتھوں یرغمال بن چکے تھے ۔
اب جا کر ذرا ہوش آیا ہے تو پھر ان علماء کو پکڑ لیا ہے جو اب تک سب کچھ دیکھ رہے تھے ۔
بھارتی فوج ڈ کے لئے انسانی ڈھال سرینگر (پی پی آئی)مقبوضہ کشمیر میں ٹورسٹ ٹیکسی آپریٹرز ایسوسی ایشن نے بھارتی فوج کی جانب سے مسافرگاڑیوں کو فوجی کارروائیوں میں زبردستی استعمال کرنے پر سخت تشویش کا اظہار کیا ہے۔
واضح رہے کہ صدر زرداری منگل کے روز نیو یارک میں بین المذاہب کانفرنس میں شرکت کے لیے روانہ ہو گئے ہیں۔
ان کا کہنا تھا کہ رپورٹس کے ذریعے یہ بات بھی سامنے آئی ہے کہ سیلاب سے متاثرہ علاقوں میں کولرا کی بیماری بھی پھیل رہی ہے۔
ابھی پنڈی کے بوسیدہ علاقہ میں بنیادی کام جاری تھا اور غیر ملکوں سے تمام ضروری اور اہم سامان خریدا جا رہا تھا کہ ہم پہلی سینٹری فیوج مشینیں بنا رہے تھے، سہالہ میں پائلٹ پلانٹ لگا رہے تھے اورکہوٹہ میں بڑے پلانٹ کی تعمیر کاکام زورشور سے جاری تھا۔
واقعے کے خلاف مسلم لیگ کے کارکنوںنے جی ٹی روڈ پر احتجاج بھی کیا۔
تو میں نے یہ سوچا کہ میں جو اتنی کہانیاں لکھ چکا ہوں اور میں نے ان سے فائدہ بھی اٹھایا ہے بساط بھر، تو اسے دیکھوں ذرا دوبارہ۔
سپریم کورٹ نے ان کی استدعا منظور کرتے ہوئے حکومت کو ہدایت کی تھی کہ وہ انہیں بطور چیف جسٹس پنشن اور مراعات دے۔
'' ضمیر کی طرف سے یہ سرد جنگ مسلسل جاری رہی ۔
پیاز کے عرق اور سرسوں کے گرم تیل کو مساوی مقدار میں آپس میں ملائیے اور اسے متاثر ہ جوڑپر لگائیے۔
دوسری جگہ چار بار سورة کہف میں اصحاب کہف کے کُتّے کا ذکر ہے جو بنیادی طور پر اس کی وفاداری کا ذکر لگتا ہے۔
حملے میں قریب سے گزرنے والی گاڑیوں بھی نقصان پہنچااور سولہ افراد زخمی بھی ہوئے۔
اب تو مہنگائی نے حالات کو اس مقام پر پہنچا دیا ہے کہ عام آدمی کے لئے ججوں کی بحالی یا عدم بحالی، صدر کا مواخذہ ہونا یا نہ ہونا، نیٹو فورسز کی کارروائیاں اور فاٹا آپریشن حتیٰ کہ حکومت کا مستقبل تک غیر متعلق موضوعات ہوگئے ہیں۔
اب سوال ہے سترہویں ترمیم کے خاتمے کا۔
جب ان کی توجہ بھارتی وزیر دفاع نے آئی ایس آئی کے بارے میں بیان کی جانب مبذول کرائی تو ترجمان نے کہا کہ بدقسمتی سے آئی ایس آئی بظاہر ہر وقت بھارت کے ذہن پر سوار رہتی ہے اور اس طرح ان کی سوچ مقصدیت سے ہٹ جاتی ہے۔
اٍسی وجہ سے صحافت کو سرکار(executive ) ، عدلیہ (judiciary) اور انتظامیہ (legislature) کے بعد ریاست کا چوتھا ستون بھی کہتے ھیں ۔
گویاصر ف امریکہ کی نہیں، بھارت کی غلامی بھی قبول کرنی پڑے گی۔
فوج بھی دم سادھے رک گئی۔
درج بالا ذکر صرف ایک مختصر سی تصویر کشی ہے ۔
مثلأ خوردن پنج وعده شیرینی یا قند در روز مخرب‌تر از خوردن یکباره‌ی حجم زیادی از شیرینی است.
راولپنڈی میں علی الصباح ہونے والی بارش نے پولنگ کے انتظامات کو تھوڑابہت متاثرکیالیکن بادل چھٹے تولوگوں نے پولنگ اسٹیشنز کا رخ کیااوروقت گزرنے کے ساتھ گہما گہمی بڑھتی گئی۔
وہ سوشل ڈیموکریٹ رہنما ہیں اور طویل عرصے تک وہ کروشیا کے قائد حزب اختلاف بھی رہے ہیں۔
این پروژه به باور مایک نوعی "ثبت مردم‌شناسی اجتماعی" است؛ پروژه‌ای در حال گذر که تمامی ندارد.
بتایا جاتاہے کہ اسی روز وفاقی کابینہ کا اعلان بھی متوقع ہے۔
میرا داخلہ نزدیکی گاﺅں کے ہائی سکول میں ہو گیا۔
"سنی‌آنلاین، پایگاه اطلاع رسانی اهل‌سنت ایران" گزارش می‌دهد، در سعادت‏آباد تهران نمازخانه‌ی قدیمی و سنتی ‌اهل ‌سنت پلمپ شده است.
به گفته مسئولان فرهنگی آلمان، بزرگترین جشن خیابانی جهان با نام "زندگی ‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌آرام" در اتوبانی به طول ۶۰ کیلومتر در حد فاصل شهرهای دورتموند و دویسبورگ با استقبال ۳ میلیون نفر مواجه شد.
ریاض پراچہ کا کہنا تھا کہ 11جون کو سی این جی سٹیٹن بند رکھے جائیں گے ۔
مگردینی مسلکی مدرسوں کی جہادی بندوق کی تعلیم نے دلیل کا رستہ بند کر کردیا ہے۔
یاد رہے کہ آئینی اصلاحاتی کمیٹی نے اٹھارویں ترمیم میں اسلام آباد ہائی کورٹ کی بحالی کی بھی سفارش کی تھی جسے قومی اسمبلی اور سینیٹ میں منظور کر لیا گیا تھا ۔
پہلے الز ام میںکہا گیا کہ سا رہ جس تھا لی میں کھا تی ہے اسی میں چھید کر تی ہے۔
تیس ستمبر کے اس واقعے کے بعد پاکستان میں امریکہ اور نیٹو کے خلاف زبرسدت احتجاج ہوئے۔
وائٹ ہاوس نے جنرل ڈیوڈ میکرنن کی جگہ انسانیت کو سفاکانہ انداز میں روندنے میں شہرت یافتہ جنرل کرسٹل کو کابل میں نیا امریکی کماندار مقرر کیا ہے۔
ایم کیو ایم کے ممبر صرف وہ بن سکتے ہیں جنہوںنے درجنوں قتل کئے ہوں۔
کیمپوں میں بڑھتی ہوئی تعداد کے باعث ادویات اور خوراک کی اشیاء کم ہو رہی ہیں ۔
واضح رہے کہ گیس کی تین روزہ بندش کے خلاف صنعتکاروں نے گزشتہ روز احتجاج کا اعلان کیا تھا جس کا اُنہوں نے آغاز کر دیا ہے۔
نہیں ایسی کوئی وجہ نہیں ہے بلکہ اس کی وجہ یہ ہے کہ یوسف رضا گیلانی ایسا پس منظر رکھتے ہیں ، جو اسٹیٹس کو کو برقرار رکھنے سے زیادہ کچھ اور نہیں کر سکتا ۔
پاکستان بار کونسل نے وکلاء سے روگردانی کی ہے۔
پاکستان میں اتفاق رائے کا حصول ایک ایسا مشکل کام ہے کہ 1947ءمیں بننے والے ملک میں متفقہ دستور کہیں 1973ءمیں جا کر بن سکا۔
مگر سوال یہ ہے کہ کیا یہ مال ودولت اس کو سعادت اور خوشیاں دینے میں معاون ثابت ہوگا؟
قطرسے وقارضیاء لکھتے ہیں کہ آفریدی کہ عقل گھاس کھانے گئی تھی کہ سعید اجمل کے سامنے لیفٹ ہینڈر ہے، اگر رزاق کو اوور دیا جاتا توصورتحال مختلف ہوتی۔
برقع پر بحث اور لچر گفتگو لندن(نیٹ نیوز) مسلمان خواتین نقاب اور برقع کی بحث میں ہالی وڈ کے ایکٹر اور ٹی وی پیش کار بھی شامل ہو گئے ۔
شمالی مغربی علاقے میں فوجی کارروائیوں نے انچارج لیفٹیننٹ آصف یٰسین ملک نے بتایا پورے علاقے میں لوگوں کو قتل کر کے خوف و ہراس پھیلا دیا گیا ہے۔
انہوں نے کہا کہ دونوں رہنماﺅں کے درمیان ملاقات مفید رہی ہے۔
حضرت آدم کے بعد پیغمبری اور در ویشی علا حدہ ہو گئی اور اس کا عملی مظا ہرہ حضرت مو سیٰ کے زما نے میں ہو ا ۔
اس کو تقریباًپانچ منٹ تک الٹ پلٹ کر یں اور بعد میں گہری طشتری یا پیالی میں ڈال کر دسترخوان کی زینت بنائیں۔
وزیر نفت همچنین اعلام کرد که قیمت هر بشکه نفت در سال جاری، ۶۳ دلار تخمین زده می‌شود.
Al Qamar Online; The largest Online Urdu News Network containing dozens of Urdu Channels From London, Denmark, US & Pakistan Sun, 07 Sep 2008 00:19:00 کیا اسلام میں عورت ہونا گناہ ہے (شمس) ڈاکٹر شمس جیلانی کینیڈا کیا اسلام میں عورت ہو نا گناہ ہے؟
صدر زرداری کئی خوبیوں کے مالک ہیں۔
جس سے ناصرف دونوں ممالک کے عوام جو پہلے ہی لا متناہی مسائل کا شکار ہیں کی اضطرابی کو بخوبی محسوس کیا جا رہا ہے۔
وہ پہلے کراچی گئے پھر لاہور کا دورہ کرنے کا فیصلہ کیا۔
وہ نہ صرف تمام عالمی مالیاتی اداروں کے چنگل سے نجات حاصل کر چکا ہے بلکہ مضبوط معیشت کی بنیاد پر ایک زبردست عالمی اقتصادی طاقت بننے والا ہے اور عالمی ماہرین اقتصادیات کھلے بندوں اس کا اعتراف کررہے ہیں۔
اس پر کلدیپ کے گھروالوں نے لوگ بھلائی پارٹی کے ان لوگوں کو بتایا جو شارجہ میں سزائے موت کے منتظر لوگوں کی رہائی کے لئے کام کر رہے ہیں۔
علاقے میں خوردونوش کی اشیاءاور ادویات کی شدید قلت ہو گئی ہے۔
صدر کے ترجمان میجر جنرل (ریٹائرڈ) راشد قریشی نے کہا ہے کہ صدر نے وزیراعظم کی جانب سے موصول ہونے والی سمری پر دستخط کردیے ہیں اور قومی اسمبلی کا اجلاس پیر کی صبح گیارہ بجے ہوگا۔
اجلاس میں کہا گیا کہ معزول جسٹس افتخار محمد چوہدری کی بحالی کے بغیر ججز کی بحالی کوئی اہمیت نہیں رکھتی اس لئے انہیں فوری طور پر بحال کیا جائے ۔
سب سے زیادہ کاشت بھارت میں ہوتی ہے۔
اس کے بعد کڑاہی میں تیل گرم کر کے ہلکی آنچ پر گوشت ہلکا گلا بی رنگ کرنے کے بعد ایک پاؤ پانی ڈال کر پکائیں ۔
اس کے علاوہ ہمیں جدید انگریزی تعلیم بھی حاصل کرنا پڑے گی اس کے بغیر ہم کامیاب نہیں ہوسکتے ۔
اس شاہی فرمان میں کہا گیا کہ این آر او کو کسی اسمبلی کے سامنے پیش کرنے کی ضرورت نہیں اور وہ اب ایک باضابطہ قانون (ایکٹ آف پارلیمینٹ) کا درجہ حاصل کر گیا ہے۔
عام پاکستانی سراپا حیرت بنے ہیں کہ جب کہا جاتا ہے کہ امریکہ پاکستان پر قبضہ کر لے گا تو اس کا مطلب کیا ہوتا ہے ؟
درمیانے سائز کے پیالے میں پیوری کی ہوئی سٹرابریاں،ٹھنڈا سیرپ اور اورنج جوس ملا دیں۔
اس علاقے کے ایک سردار نے اپنی زمینیں بچانے کے لئے ہیڈ تونسہ پر قصبہ کر کے سیلاب کا رخ آبادیوں کی طرف کیا جس سے یہ تباہی آئی۔
جبکہ چاند ہر جگہ نکلتا ہے۔
18 فروری کے انتخابات کے نتےجے مےں پروےز مشرف ختم ہو گئے تھے ۔
Thu, 05 Jun 2008 07:01:00 القاعدہ نے ڈنمارک سفارتخانے پر حملے کی ذمہ داری قبول کرلی اسلام آباد میں ڈنمارک کے سفارتخانے پر کئے گئے خود کش کار بم کے دھماکے میں ہلاک اور زخمی ہونے والے‘ سفارتخانے کے پاکستانی ملازمین کے لواحقین کو ڈنمارک معاوضہ ادا کرے گا ۔
جاپانی ذرائع ابلاغ کے مطابق شمالی سیپورو میں ایلیمنٹری سکول کی طالبہ کو شائیزو فرنیا کی مریض ماں نے اس وہم کے تحت لڑکی کو گھر میں نظر بند کردیا کہ سکول جانے اور والد کی محبت میں لڑکی کا چال چلن خراب ہو سکتا ہے۔
جیل انتظامیہ نے یکم نومبر کو مرزا طاہر کوپھانسی دینے کی جو تاریخ مقرر کی تھی ان دنوں برطانوی پرنس چارلس اپنی بیگم کے ہمراہ پاکستان میں موجود ہوں گے۔
آخر بجلی ،پانی،راشن اور اسلحہ کے بغیر کوئی ،چاہے وہ کتنا ہی سخت جان کیوں نہ ہو،کب تک مزاحمت کر سکتا ہے یا جی سکتا ہے۔
ایک دھڑے کے راہنما فیصل صالح حیات لندن گئے اور مشرف کو نیک و بد سمجھا آئے۔
اسلام آباد میں معلومات کے تبادلے سے متعلق ایک تقریب کے بعدمیڈیاسے بات چیت میں ان کاکہناتھاکہ صوبوں میں تعلیم کامعیارپہلے ہی کم ہے۔
وہاں پڑوسی ملک عراق میں ٹھکانے رکھنے والا کردگروپ پارٹی آف فری لائف آف کردستان ایرانی سکیورٹی فورسزکے خلاف برسرپیکار ہے۔
اگر ریاست کی عملداری تسلیم نہ کرنے والو کے خلاف فتوے لگائے جائیں گے اور اُنہیں کچلنے میں بالواسطہ یا بلا واسطہ تعاون کیا جائے گا تو باغیانہ ذہن رکھنے والی قوتیں نہ صرف مزید مضبوط ہوں گی بلکہ اُن کی تکفیری سوچ بھی مزید پختہ ہوگی۔
جنوبی کوریا کے صدر لی میونگ باک نے شمالی کوریا کو ایٹمی ہتھیاروں سے پاک کرنے اور اقتصادی بحران کے خاتمے کے لئے اوباما انتظامیہ کے ساتھ مل کر کام کرنے پر اتفاق کیا۔
خالد خواجہ اور کرنل امیر امام فلم میں یہ اعتراف کرتے ہوئے دکھائے گئے ہیں کہ وہ پاکستانی فوج کے سابق سربراہ اسلم بیگ اور پاکستانی خفیہ ایجنسی آئی ایس آئی کے سابق سربراہ جنرل (ر) حمید گل سے ملاقات کے بعد طالبان کے درمیان آئے تھے۔
امریکی محکمہ خارجہ کے ایک اعلیٰ اہلکار نے اپنا نام ظاہر نہ کرنے کی شرط پر انکشاف کیا کہ ہیلری کلنٹن نے خبردار کیا تھا کہ کانگرس کی طرف سے مالیاتی پیکج کی منظوری رک سکتی ہے۔
ایک دیگچی میں چینی اور پانی ڈال کر چولہے پر رکھ دیں اور ہلکی آنچ پر پکائیں۔
اس مقابلہ میں حصہ لینے والے ریستوران معمول کی قیمت کے مطابق شائقین کو ان کے نمائشی کھانے فراہم کریں گے اور مقابلہ میں حصہ لینے والے ریستورانوں کو کھانے کا کچھ حصہ خیراتی اداروں کو بھی مفت فراہم کرنا ہوگا۔
امریکی ٹی وی چینل سی این این کو انٹرویو میں البرادعی نے کہا ’مصر کی عوام صدر مبارک یا ان کے نائب صدر کو ماننے کے لیے تیار نہیں ہے۔
س این این نیوز چینل کے مطابق ایک پیکٹ شکاگو میں یہودی عبادتگاہوں کے لئے بک تھا۔
اس نے انسان کی تخلےق کی ابتدا گارے سے کی۔
ہلاک ہونے والوں میں ایک غیر ملکی بھی شامل ہے جبکہ زخمیوں میں عالمی ادارہ خوراک کے دس غیر اہلکار بتائے جاتے ہیں۔
2۔پاکستان میں بلدیاتی ، صوبائی، قومی اور سینٹ کے انتخابات متناسب نمائندگی (لسٹ سسٹم) کی بنیاد پر کرائے جائیں گے۔
اسطرح آپ مامتا کے پیار سے محروم نہیں ہوئے۔
قابض بھارتی فوج نے صبح سری نگر کے علاقے میں کرفیو نافذکیا۔
مجوزہ ترمیم کے تحت کوئی بھی عام شہری آئین توڑنے والے کے خلاف ہائیکورٹ میں آرٹیکل 6کے تحت سنگین غداری کا مقدمہ درج کر سکے گا۔
ہائر ایجوکیشن کمیشن ذرائع کے مطابق 234ارکان اسمبلی کی ڈگریاں پڑتال کے بعد موصول ہوئیں جن میں سے 22ڈگریوں کو جعلی قرار دے دیا ہے مگر پنجاب یونیورسٹی نے ریکارڈ کی گمشدگی کے باعث 313ڈگریوں کی پڑتال کے لئے مزید د دن کی مہلت مانگ لی ہے۔
خب این‌ها مسائلی‌ست که روی موفقیت یک تیم تأثیر می‌گذارد.
کون نہیں جانتا کہ انہوں نے قید وبند کی طویل صعوبتیں بھی برداشت کیں ۔
ایسے میں پنجاب کے وزیر اعلیٰ میاں شہباز شریف نے اس مقابلے کے کھیل میں ذہین طلباء و طالبات کو انعامات دینے کا تڑکا لگادیا ہے۔
بی بی شہےد کے سانحے کی وجہ سے ےہ جنگ ہماری اپنی ہے اورہم انتہا پسندوں کی بےخ کنی کرکے رہےں گے۔
ہم نے بھی اسکول خالی ہونے پر سارے اسکول کے تمام دروازوں پر بڑے بڑے حرفوں میں اردو میں لکھا : اسکول کی سب سے ظالم ٹیچر ، نرملا ہے ‫!
یہ ویسے بھی ہمارے رسم و رواج سے لگا کھا تا ہے کہ ہمارے یہاں ہمیشہ کو تا ہ دستی میں محرومی ہی ملتی ہے۔
گل سوم هوفن‌هایم را نیز صالحویچ در دقیقه‌ی ۸۲ و از روی نقطه‌ی پنالتی به ثمر رساند.
با شدت گرفتن اعتراض‌ها در سال ۸۷ بندهای مورد مشاجره حذف شدند.
ڈولی نے سمیر کو باورچی خانے میں جانے سے منع کیا جس پر دونوں کی لڑا ئی ہو گئی اس کے علا وہ ڈولی نے کھا نے کو ہی بہانہ بنا کر منو ج کوبھی آڑے ہا تھ لیا ۔
اگلے سال وہ واپس افغانستان چلے گئے اور وادی پنجشیر میں احمد شاہ مسعود نے انہیں ایک عہدہ دیا۔
وزیر خارجہ شاہ محمود قریشی نے کہا ہے کہ حالیہ دہشت گردی نے پنجاب حکومت کو جگادیا ہے۔
جسٹس خلیل الرحمن رمدے نے ایک موقع پر تنقیدی ریمارکس میں کہا، ’ تمام گڑبڑوکیلوں نے مچائی،وہ شورنہ مچاتے توجج بحال ہوتے نہ ترمیم آتی اورنہ ہ دن دیکھناپڑتے‘۔
او افزود که «دشمن» از مراکز تجمع مردمي بيرون رانده شده اند.
زماں اور مکاں سے بے نیاز ہیں۔
ان ایشوز میں مہنگائی بھی ہے اور بے روزگاری بھی ۔
ان قیدیوں میں گیارہ ستمبرکے حملوں کی سازش میں مبینہ طور پر شامل ہونے کا اعتراف کرنے والے خالد شیخ محمد بھی شامل ہیں۔
میں نے ایک بار ان سے کہا تھا کہ وہ مرض کی تشخیص توعمدہ طور پر کرلیتے ہیں لیکن دوا دارو کے بجائے براہ راست نشتر زنی پر اتر آتے ہیں۔
یہ ایک خوش آئند بات ہے کہ حمد و نعت ایک زمانہ سے اسی ایک ڈگر پر چل رہی ہیں۔
آمریکا هم بانک تجارتی ایران و اروپا در آلمان را به سیاهه تحریم‌های خود افزود.
کھانے میں برگر منرل واٹر اور چاکلیٹ شامل تھے کارمیلا کانرائے کے ہمراہ قونصلیٹ کے افسر بھی تھے ۔
حیران ھو رھی ھوں کہ ھر کام اتنے مستحکم انداز میں ھو رھے ھے پھر بھلا الطاف بھائی کو اب جمہوریت میں غیر مستحکم کیا لگا ؟
جامعہ مذاکرات کے بعد پاکستان اور بھارت میں سفارتی پھڈا نئی دہلی(نیٹ نیوز) بھارتی وزیر خارجہ ایس ایم کرشنا نے پاکستانی وزیر خارجہ شاہ محمودقریشی کے اس الزام کی تردید کی ہے کہ انہیں ایس ایم کرشنا کو مذاکرات کے دوران بھارت سے فون پر بار بار ہدایات ملتی رہیں۔
ایوب خان کو ان پر اتنا بھروسہ تھا کہ فرزندوں سے بڑھ کر عزیز رکھتے۔
اس لیے کے پورے جملے میں فعل لفظ ''آئیے'' ہندی کا لفظ ہے نہ کہ انگریزی کا۔
تقریباُ ھم سب کی پوری رات ٹی وی پر لانگ مارچ دیکھتے گزری تھی اور پھر ھم سب نے آج صبح کو پاکستانی عوام کے جاگنے کا منظر بھی اپنی آنکھوں سے دیکھا اور دل سے محسوس کیا ۔
ان کی بدن بولی سے ہوس اقتدار کی بو نہیں آ رہی۔
اس پر تنقید یوں کی جاتی ہے جیسے چار ماہ نہیں چار برس گزر گئے ہوں ۔
تو سوال پیدا ہوتا ہے کہ جب لال مسجد میں جنگی نوعیت کا اسلحہ جمع کیا جا رہا تھا تو آئی ایس آئی والے کہاں تھے؟
کعبے کو بتوں کے خس و خاشاک سے پاک کرنے والے نبی کریم کا فرمان ہے۔
اس صورتحال کا اندازہ ہند نواز سیاستدانوں کو بھی ہے اگرچہ وہ حالات کی اپنے موافق انداز میں ترجمانی کرنا چاہتے ہیں۔
یا شاید کچھ یوں بھی ہے۔
اصل میں بات یہ ہے کہ پاکستان بننے کے بعد طبقاتی فرق اس طرح سے تھا۔
نئے کھلا ڑی با عز م، آج پھر گیند کا سامنا کریں گے لندن (مانیٹرنگ ڈیسک) پاکستان اور انگلینڈ آج چیسٹرلی میں پانچ میچوں کی سیریز کا پہلا ون ڈے میچ کھیلیں گے۔
اسے بین الاقوامی سطح پر متعارف کروانے کا سہر ہ ''اپناڈیرہ ڈاٹ کام'' (Apnadera.
ایسی باتیں کیفے ٹیریا میں تو ہو سکتی ہیں اسمبلی کے فلور پر نہیں کی جاتیں۔
اس سے پہلے ایرانی چینل پریس ٹی وی کو بند کیا جا چکا ہے۔
اور دوسرے یہ کہ کچھ تامل موومنٹس اس فلم کی ریلیز کی مخالفت بھی کررہی ہیں۔
یاد رہے کہ بھارتی پولیس نے پاکستانی نامور گلوکار راحت فتح علی خان کودہلی میں اندرا گاندھی ایئرپورٹ پر ایک لاکھ چوبیس ہزار ڈالر بر آمد ہونے پر گرفتار کیا۔
نیم برہنہ حالت میں دن رات وہیں رہتاہے ۔
لوگ کہہ رہے ہیں کہ خان صاحب تاری نے لاجواب بجایا ہے کمال ہو گیا۔
تاہم سائنسدان آکٹوپس کے زہر کے نمونوں پر تحقیق کر کے کینسر اور دیگر الرجیز کے علاج کے لیے ادویات بنانے کے کام میں جُٹے ہوئے ہیں۔
مرید کے، پانچ افراد قتل مرید کے (ثناءنیوز) مرید کے میں سوتیلے بھائی نے جائیداد کے تنازعہ پر اپنے بھائی بھابی اور ان کے 3 بچوں کو فائرنگ کر کے ہلاک کر دیا ۔
جمعرات کو مقامی پولیس ذرائع کے مطابق نیروبی کے مضافات میں کیپٹمبوا میں متحارب قبائل کے درمیان سیاسی وابستگیوں پر ہونیو الی جھڑپوں میں مزید چھ جبکہ بہائی کے علاقے نکوروں میں دو افراد مارے گئے ۔
ادھر مں ی بھی گتھاہواتھا ۔
یہ بیان پڑھ کراس زمانے میں جب ابھی پاکستان میں دہشت گردی کا سلسلہ شروع نہیں ہواتھا،میں نے سوچاکہ پچاس ہزارمجاہدین تو ایک جماعت کے ہیں ملک کی باقی مذہبی جماعتوںکے مجاہدین کی تعداد بھی پچاس پچاس ہزار ہوئی توایک متوازی فوج وجود میں آجائے گی۔
زخمی ہونے والوں میں فردوس حمد ،خورشید احمد بٹ ،شکیل احمد حجام ،نثار احمد ،عاشق حسین نقاش ،مشتاق احمد ،کانسٹیبل آزاد احمد ،کانسٹیبل رویندر اور کانسٹیبل ونود کمار شامل ہیں۔
جالب است که آن‏ها را رد می‏کنند و همان‏ها دوباره می‏روند دنبال این‏که مربی را عوض کنند.
اس قسم کی ساختیں فولڈ اور فالٹ کہلاتی ہیں۔
کراچی ' حیدرآباد 'جھنگ ' گلگت ' پاراچنار ' لاہوراور مختلف علاقوں میں لسانی اور فرقہ وارانہ فسادات کا آغاز ہوگیا اور ان فسادات کا موجب بننے والے گروہ اور تنظیمیں روز بروز طاقت ور ہوتی چلی گئیں اور آمریت خوش خوش اپنے اقتدار کے مزے لیتی رہی۔
ایوان کے سپکیر نے اعلان کیاکہ مرکزی نیپالی پارٹی کے واحد امیدوار سام فیدر اودوالی نے تازہ انتخاب میں صرف 109ووٹ حاصل کئے۔
حکومت بہت کمزور ہے۔
د۔ دو یا دو سے زائد افراد کے درمیان معاہدے کے لئے ثالثی کی دفع لازمی طور پر شامل کی جائے اور معاہدے میں ثالثی کے اصول بھی وضع کئے جائیں معاہدے کی خلاف ورزی یا فریقین کے تنازعے کی صورت میں معاملہ عدالت کی بجائے ثالثی سے سلجھایا جائے۔
جو آپ ہر سا ل رو ایتی مضا مین میں پڑھتے رہتے ہیں۔
قیدیوں سے نمٹنے کے لیے پولیس کی بھاری نفری طلب کرلی گئی تھی جس کے آپریشن کے دوران سات قیدی جاں بحق اور سات اہلکاروںسمیت47سے زائد زخمی ہوگئے جبکہ مزید ہلاکتوں کا خدشہ بھی ظاہر کیاجارہاہے۔
لاہور کے گنگا ر ام ہسپتا ل میں انچا س ،جنا ح میں تیر ہ اورسر وسز میں چا ر مر یض داخل ہیں۔
02.2011) ’پاکستان کے جوہری ہتھیاروں میں اضافہ’ امریکی رونامہ واشنگٹن پوسٹ کے مطابق پاکستان کے ایٹمی ہتھیار 100 سے زیادہ ہو چکے ہیں۔
ترجمان نے کہا”یوں معصوموں کے خون سے ہولی کھیلے جانے پر جماعت اسلامی انتہائی تشویش کا اظہار کرتے ہوئے اسکی پرزور الفاظ میں مذمت کرتی ہے، ہائیکورٹ بار ایسو سی ایشن نے مولانا شوکت کے قتل پر رنج و غم کا اظہار کیا ہے۔
بدر منیر نے مجموعی طور چار سو سولہ فلموں میں کام کیا جن مٰں بیشتر پشتو زبان میں بناءی گءی تھیں۔
قرارداد میں کسی نہ کسی طرح چارج شیٹ کا کچھ حصہ موجود تھا۔
برطانوی ذرائع ابلاغ نے اپنی رپورٹ میں مزید بتایا ہے کہ برطانوی حکومت برکلے بینک کو ساڑھے چھ ارب پائونڈ فراہم کرنے پر غور کر دی ہے۔
تفتیش کے دوران سکاٹ لینڈ یارڈ نے تمام بات چیت ریکارڈ کی جو آئی سی سی کو پیش کی جائے گی۔
وزیراعظم‘ وزیراعلیٰ یا میرے بیان سے حالات ٹھیک ہو جائیں گے یہ غلط ہے ہمیں کوآرڈینیشن کے ساتھ کام کرنا ہوگا۔
حکام کے مطابق کارروائی کے دوران 4مشتبہ افرادکو گرفتاراور اسلحے کی بھاری کھیپ برآمد کرلی گئی۔
حکام کے مطابق چاول، لہسن، پیاز مصالحے، خشک پھل اور پشاوری چپل سے لدے ہوئے چودہ ٹرک منگل کو مظفرآباد سے بھارت کے زیرِ انتظام کشمیر جائیں گے۔
کالم نگار ساوتھ ایشین کالمسٹ کونسل (ساک) www.southasiancc.org کے سیکرٹری جنرل اور سینئرصحافی ہیں،
خوارج کا طریق بھی یہی تھا کہ اصل مدعا کو سمجھے بغیر الفاظ کے ظاہری عموم کی بناء پر قرآنی حکم کا ہر جگہ اطلاق کرتے تھے خواہ وہ اطلاق قطعاً غیر موزوں اور غلط ہی کیوں نہ ہوتا۔
رزمیہ بیانات میں دشمنوں کی جنگیں، عیاریاں اور فریب کاریاں شامل ہوتی ہیں جن کو زیادہ تر مذہب اور تبلیغ مذہب سے تحریک ملتی ہے ۔
بھارت کے ساتھ محاذ آرائی بڑھنے پر بحریہ اور فضائیہ کے سربراہان کو اعتماد میں لیا گیا ۔
ان میں سے کسی کو بھی یہ اندازہ نہیں تھا کہ بدلتے ہوئے حالات میں یہ قانون عوام اور میڈیا کے لئے ناقابل قبول ہو جائے گا۔
گورنر پنجاب قتل کیس کی سماعت راولپنڈی سے اسلام آبادمنتقل اسلام آباد: گورنر پنجاب سلمان تاثیر کے قتل کیس میں گرفتار ملک ممتاز قادری کیخلاف مقدمہ کی سماعت کیلئے راولپنڈی کی انسداد دہشت گردی کی خصوصی عدالت کو اسلام آباد منتقل کردیا گیا ہے ۔
کابینہ کی اقتصادی رابطہ کمیٹی نےقرار دیا ہےکہ بجٹ کےبعد دالوں کی قیمت میں نمایاںکمی ہوئی ہے۔
رسالے کے حوالے سے جو تم پوچھ رہے تو، تب سے اب تک فرق تو آیا ہے نا۔
زینت امان کا کہنا تھا کہ بیٹیوں کی اہمیت بیٹوں سے زیادہ ہے۔
ظاهرا پیش‌بینی مربوط به احتمال ساخت ۴۰۰ نیروگاه در جهان، از انگیزه‌های ورود زیمنس به این عرصه بوده است.
آپ کو صرف گرفتار کرنا مقصود ہے تو نواب نے سوچا کہ یہ گرفتار کرکے میرے ساتھ کیا کچھ نہیں کریں گے ۔
ذرائع کے مطابق لیڈی ڈیانہ کے کل 694 ذاتی خطوط نیلام ہوں گے جن سے ہزاروں پائونڈ کی آمدنی متوقع ہے۔
سابق امریکی صدر جارج بش اور برطانوی وزیراعظم نے ہتھیاروں کے معاملے میں غلط گوئی سے کام لی۔
مگر محترم آپ تو پیپلزپارٹی کے ہارے ہوے سیاسی لوگوں کو ججوں کے عہدوں پر بھرتی کرتے چلے جا رہے ہیں۔
کیونکہ مکالمہ ریاستوں،حکومتوں،قوموں اور سیاسی قوتوں کے مابین ہوتا ہے۔
“ ”شام کو مغرب کے وقت!
بد قسمتی سے یہ واقعات ایک ایسے وقت رونما ہو رہے ہیں جبکہ پاکستان کوپہلے ہی دنیا کی خطرناک ترین جگہ کا درجہ ملا ہوا ہے!
عمر سلمان نے کے کہ صدر حسنی مبارک نے ہی فوج کو کہا ہے کہ وہ عوام کے مطالبات مان لے اور فوج عوام کوسیکیورٹی فراہم کرنے کی کوشش کر رہی ہے ۔
‘‘ (3) مظاہرِ فطرت کو معبود جاننا ’’مِن دُونِ اللّهِِ‘‘ کے ذیل میں شمار ہو گا قرآن مجید میں کئی مقامات پر ’’مِن دُونِ اللّهِِ‘‘ سورج، ستاروں، جنات اور شیاطین کے لئے استعمال ہوا ہے۔
عیسائی راہبہ کے معجزے کا پوپ کو انتظار ہے کولکتہ(نیٹ نیوز) کلکتہ کے غریب مریضوں اور موت کا انتظار کرنے والے اپاہجوں کے ساتھ زندگی گزارنے والی عیسائی راہبہ مدر ٹریسا کے 100سالہ یوم پیدائش پر بھارت کے اس مشرقی شہر میں ہزاروں لوگوں نے اسے خراج عقیدت پیش کیا۔
قوم کو حکمرانوں کےشاہانہ اخراجات کا سامنا ہے۔
پاکستان کابل کو خود کنٹرول کر کے امریکہ کو نکالنا چاہتا ہے۔
اگر ان پر پا نی کا دباﺅ زیا دہ ہو ا تو بند کا ٹنے پڑ یں گے اور پانی کے بہاﺅ کا تبدیل کر نا پڑے گا جس سے دوسرے دیہات متا ثر ہو سکتے ہیں۔
اُنھوں نے کہا کہ اُنھیں شعیب کی ثانیہ سے شادی پر کوئی اعتراض نہیں ہے۔
محترمہ بے نظیر صاحبہ کی شہادت کے بعد ۔
میچ فکسنگ کے الزام میں بھارتی ٹیم کے سابق کپتان محمد اظہر الدین اور اجے جدیجا پر تاحیات پابندی لگ چکی ہے۔
رپورٹ کے آخر میں بیان کیا گیا ہے کہ حکومتی اقدامات کی وجہ سے اپوزیشن کو الیکشن منعقد کروانے والی قوتوں کی غیرجانبداری پر شک ہے۔
کیا حکومت لاعلم تھی کہ مل مالکان بھاری پیداواری لاگت پر اپنا منافع بھی لگائیں گے؟
اب ایسی کوئی سیاست نہیں ہو گی حکومت ارکان کونہیں خریدےگی انہوں نےکہاکہ تحریک سےراہ فرار اختیار کرنےکےلیےاپوزیشن مختلف جواز تلاش کررہی ہےاپوزیشن اپنےاقدام سےخود بھاگ رہی ہے۔
میاں نواز شریف اپنی پارٹی کو محض اس لئے آگے لا رہے ہیں کہ مشرف کیخلا ف عوام سے ریفرینڈم لیا جائے۔
اس نظام میں عدلیہ ہو یا انتظامیہ، مقننہ ہو یا کوئی اور ادارہ دراصل خراج وصول کرنے کے لیے ہی ہیں۔
ےہ حکومت غلطےوں پر غلطےاں کر رہی ہے ۔
این دو با نام‌های آزاده و کاوه، هولناکی جریان انتخابات تابستان ۲۰۰۹ را به ما منتقل می‌کنند.
جبکہ اعلیٰ پولیس افسران نے12 ربیع الاول کےموقع پر نشتر پارک اور گردو نواح کےسکیورٹی پلان کی تفتیشی رپورٹ ٹریبونل کےرجسٹرار کےپاس جمع کرادی۔
ہر تعمیر کے رنگیں صفحے پر ہر تاریخ کے اجلے ورق پر ہر موسم کے سنگ نکھاریں وہ دھرتی کے رنگ!
کو کو بھی چھڑک دیں۔
پھر اسے کڑ کڑاتے ہوئے گھی میں خوب لال کرنے کے بعد ہی میں ملا لیجئے اور اس کو گوشت سمیت پتیلی میں ڈال کر خوب اچھی طرح بھونئے اور پانی بھی دیتے جائیے۔
پھر کیوڑہ ڈال کر دم لگا دیں۔
انکا کہنا ہے کہ اس سے عقل بڑھتی ہے۔
اب ہم اس پر آتے ہیں ۔
میزبان ٹیم کو شدید دھچکا اس وقت لگا جب تجربہ کار بیٹسمین برنڈن میک کولم کی کمر کی انجری کی وجہ سے بتدائی دو ٹی ٹوئنٹی میچوں میں شرکت مشکوک ہو گئی ہے۔
اس لئے پاکستان کو کشمیر میں در اندازی سے باز آ جانا چاہیے"۔
23 نومبر 2010 33 : 17 اسلام آباد(مانیٹرنگ ڈیسک) صدر آصف علی زرداری نے میاں نوازشریف کے خط کا عبوری جواب کی دے دیا ہے۔
روانگی سے پہلے انہو ں نے فوج کے سینئر افسروں وزارت خارجہ کے سفارت کاروں اور سینئر صحافیوں سے ملاقاتیں کیں اور امریکی دورے کے بارے میں تبادلہ خیال کیا پاکستان کے لئے امریکی دورے کی اہمیت غیر معمولی ہوتی ہے۔
راولپنڈی میں سروپا کے علاقے میں تین افراد دریائے سواں میں ڈوب گئے۔
اس سے آگے کاشجرہ نہیں ملتا ۔
مذکورہ قدم سے دورس نتائج برآمد ہوںگے۔
لیکن یہ ایک اہم تحریر ہے اور میں موقع سے فائدہ اُٹھاتے ہوئے آپ کی یاداشت کو تازہ کرتے ہوئے مجوزہ حلف کی تحریر آپ کے سامنے پڑھنا چاہوں گا۔
اس روز میں نے اگلے روز کے اخبار کا انتظار یوں کیا جیسے میٹرک کے نتیجے کا کیا تھا۔
میرا تعلق تو سترہ کروڑ عوام سے ہے اور ہمیشہ رہے گا اور مجھے وطن عزیز کی خدمت سے کوئی نہیں روک سکتا۔
مظفرآباد، باغ اور راولاکوٹ شہر کی ماسٹر پلاننگ مکمل ہوچکی ہے جبکہ مائیکرو پلاننگ کا کام جاری ہے جبکہ ان شہروں کی تعمیر وترقی کے لیے37ارب کے منصوبہ جات منظور ہوچکے ہیں۔
کرسی کی ہوس میں یہ لوگ عوام کو ایسےراستےکی طرف دھکیل رہےہیں جو عدم استحکام اور اداروں کی باہمی جنگ پر ختم ہوتا ہی۔
آسیب اتارنے کے دوران پیش آنے والے واقعات کو فلم میں نہایت خوبصورتی سے عکس بند کیا گیا ہے۔
37. بے نظیر بھٹو: المیہ، المیہ ، المیہ 39. گورے کو کالے پر کوءی فضیلت نہیں 40. وساءل نہیں اعتماد 43. ماضی یا مستقبل؟
ان بینرز پر سگریٹ نوشی کی ممانعت کے خلاف عبارتیں بھی درج ہیں۔
لاہور ہائی کورٹ بار کے جنرل ہاﺅس اجلاس سے خطاب کرتے ہوئے انہوں نے کہا کہ وہ وکلاءسے اظہار یکجہتی کیلئے یہاں آئے ہیں۔
اٹھائیس سالہ شہزادہ ولیم اور کیٹ مڈلٹن نے گزشتہ سال سولہ نومبر کو اپنی منگنی کا اعلان کیا تھا۔
ارے آجائے گی وہ!
یہ مسلم قائدین کی ذمہ داری ہے کہ وہ افغانستان اور عراق سمیت مسلم ممالک کے مسائل کے حل کے لئے متحرک کردار اداء کریں۔
از روی روایت منابع خانوادگی سرداران، علایق امیر را به ایشان چنین می خوانیم: امیرعبدالرحمن خان:" سردار(سردار یحیی خان) شما در هندوستان باغ بزرگی داشتید.
مگر ہمیں غم یہ ہے کہ بڑوں کی غلطی پو ری قوم کو بھگتنا پڑتی ہے۔
ذرائع نے بتایا کہ کمپاس سیکورٹی ایجنسی ہے تاہم ذرائع نے خدشہ ظاہر کیا کہ ایسی تمام ایجنسیاں انڈر کور ایجنٹس کے زریعے خفیہ معلومات اکھٹی کرنے اور ملکی سلامتی کے خلاف سرگرمیوں میں بھی ملوث ہوتی ہیں جس کی ایک مثال ریمنڈ ڈیوس بھی ہے ۔
چینی 55روپے کلو پر برقرار رکھی گئی ہے ۔
ما لشیئے بے روز گا ر ،اب روبوٹ مسا ج کرے گا ہڈسن(مانیٹرنگ ڈیسک)فلوریڈا کی ایک روبوٹ ساز کمپنی نے انسانی جسم پر مساج کرنے والا روبوٹ تیار کرلیا ہے۔
تم ہمیں30سال سے استعمال کررہے ہو۔
وہ رمضان کے دن تھے اوراس زمانے میں لوگ مسجدکے لاو¿ڈ اسپیکرسے ہونے والے اعلانات سے زیادہ ٹائم پیس کے الارم سے اٹھاکرتے تھے۔
پاکستان مسلم لےگ ( ن ) نے ارادہ ظاہر کےا تو اسے بھی قومی کانفرنس مےں شرکت کی دعوت دی جائے گی۔
اسلئے اس سلسلے میں مل جل کر جلد از جلد اقدامات کرنا ہی سب کیلئے بہتر ہو گا عوام کو مایوسی سے بچانا سیاست دانوں اور سیاسی عمل پر اعتماد برقرار رکھنے کیلئے ضروری ہے ۔
لیکن صدرکرزئی سے اس چیز کی توقع کرنا کہ وہ اپنے مغربی اسپانسرزکی مرتب کردہ خواہشوں کی فہرست کو اپنے طور سے پورا کر دکھائیں ، محض دیوانے کے خواب سے بڑھ کر کچھ نہیں۔
نسیم سحر کا تعلق پاکستان راولپنڈی کے ادبی گھرانے سے ہے۔
لوگوں نے اسے کہا،’’پریشان نہ ہو اور سیدہ نفیسہ کی خدمت میں حاضری دے اور ان سے دعا کے لئے عرض کر ،اللہ تعالیٰ تیری مصیبت دور کرے گا ‘‘۔
انہوں نے ایسے ایسے جملے لکھے ہیں کہ پڑھنے والا دیکھتا رہ جاتا ہے ۔
پاکستان مسلم لیگ کے ذرائع نے بتایا کہ چوہدری پرویز الٰہی نے مذکورہ استعفیٰ جماعتی قائدین کی مشاورت سے دیا ہے۔
آصف علی زرداری صدارت کا منصب سنبھالنے سے پہلے مقبولیت کے عروج پر تھے ۔
ایسے منصف کے بچوں کو بھی اندھے کنویں میں ڈال دینا ضروری تھا کہ آئندہ آنے والوں کو عبرت ہو اور کوئی ملکی مفاد پر عدالت کو ترجیح دینے کی ہمت نہ کرپائے۔
ان غیر ملکیوں کو ہر قسم کی نقل و حرکت کی کھلی آزادی ہے ۔
ایٹمی بجلی گھر پرحملہ بین لاا قوامی جر م ہو گا:ایران تہران(مانیٹرنگ ڈیسک)ایران نے کہا ہے کہ اس کے ایٹمی بجلی گھر پر حملہ بین الاقوامی جر م تصو ر ہو گا۔
میں تو دریا ھوں سمندر میں اتر جاؤنگا ۔
افغانستان میں مزید امریکی فوجیوں کی آمد کے باوجود حالات جس طرح کروٹ لے رہے ہیں اس پر وائٹ ہاﺅس کو تشویش ہے ۔
پچھلے چار دنوں میں پولیس فائرنگ سے مرنےوالے سبھی نوجوان طلبا ہیں ۔
ہسپانوی عدالت نے برقع پر پابندی ختم کر دی میڈرڈ(نیٹ نیوز)سپین کے شمالی مشرقی علاقے کئا لونیا کے شہر کی ایک عدالت نے میونسپل عمارتوں میں برقع پر عائد پابندی ختم کر دی ہے۔
سلمان تاثیر کی تقرری پر جو گردوغبار اٹھ رہاہے، اس پر چنداں حیرت نہیں ہونی چاہیے۔
لہذا ہم اس میں استمال کیئے ہو ئے الفاظ تو بجنسہ پیش نہیں کر سکتے ، اس کی آپ تصدیق چا ہیں اور ہمیں بھی جھو ٹا سمجھتے ہوں تو پیسے دیکر کتاب خر یدیں اور پڑھیں۔
پرویز مشرف کی خصوصی طیارے کے ذریعے سعودی عرب آمد ایک نئی جہت کی طرف اشارہ کرتی ہے ۔
آگ سے ہٹا کر تیل نکال دیں۔
بعد ازاں اِس علاقے کو اقوام متحدہ کے کنٹرول میں دے دیا گیا۔
مغربی طاقتوں کا موقف ہے کہ ایران جوہری ہتھیار حاصل کرنے کی کوشش کر رہا ہے جبکہ ایران کا کہنا ہے کہ اس کا جوہری پروگرام پرامن مقاصد کے لیے ہے۔
شیخ زائد نے ضیاالحق کے عشائیے میں شرکت سے انکار کردیا جس پر وہ شیخ زائد کی رہائش گاہ پر خود ملنے کے لئے گئے۔
امریکہ،بھارت ،اسرائیل گٹھ جوڑ اب کھل کر سامنے آگیاہے۔
جیسے ہی ڈان نے آخری جواب سنا۔
امریکہ روس کے مشرقی علاقوں تک پہنچنے کے لئے جارجیا و اوکرانیا کو ناٹو کا مبر بنانے کی کوششیں کرہا ہے تو دوسری طرف روس اسے علاقائی سلامتی کے لئے زہر قاتل سمجھ کر ہر قسم کی قربانی دینے کے لئے بیقرار ہے۔
شومئی قسمت کے پاکستان کو اپنی تیرہ و تاریک تاریخ کے صفحات پلٹاتے ہوئے دو سویلین آمروں غلام محمد اور اسکندر مرزا کے علاوہ چار فوجی ڈکٹیٹروں کا بھی سامنا کرنا پڑا۔
اب دال مسور اور دال مونگ چاول ڈال کر خوب گلا لیں۔
ان کا کہنا تھا اس میں کوئی شک نہیں پاکستان میں موجودہ سانحہ دنیا کے کسی بھی سانحہ سے بدترین ہے۔
ضرورت پڑی تو مزید فوج مقبوضہ کشمیر بھیجیں گے: چدم برم نئی دہلی(مانیٹرنگ ڈیسک) بھارتی وزیر داخلہ پی چدم برم نے کہاہے کہ مقبوضہ کشمیر میں کرفیو مزید چند روز جاری رہے گا اور ضرورت پڑنے پر مزید فوج وادی بھیجی جاسکتی ہے۔
اب جبکہ پاک بھارت میں دواعتدال پسند جماعتیں پی پی و کانگرس برسر اقتدار ہیں دونوں کو خطے میں پائیدار امن کے لئے روز روشن و طلسماتی کردار ادا کرنا چاہیے۔
لندن میں جاری کردہ ایک اعلامیہ میں پی سی بی کی وکیل ایلیزبتھ رابرٹسن نے کہا کہ تینوں کھلاڑیوں کوواپس پاکستان بھیجا جارہا ہے تاکہ وہ اپنے گھر والوں کے ساتھ عید مناسکیں۔
ڈکٹیٹر کی میرات کے ساتھ کیا رویہ اختیار کرنا ہے؟
بنیادی طور پر کارگل جنگ سے دو مقاصد کا حصول مقصود تھا اول میاں نواز شریف کو ایٹمی دھماکہ کرنے کی سزا دینا اور جنرل پرویز مشرف کے اقتدار کی راہ ہموار کرنا دوئم واجپائی کو بھارتی انتخابات میں سپورٹ کرنا ۔
میڈیا میں یہ خبریں گردش میں تھیں کہ برٹنی اسپئیر پر اس کے بوائے فرینڈ جیسن ٹراوک نے تشدد کیا تھا۔
27 ستمبر 2010 22 : 20 بیجنگ (مانیٹرنگ ڈیسک)چین میں برفانی شیر کے چار بچوں کی پرورش کتیا کے سپرد کر دی گئی ہے۔
پاکستان میں حالیہ مہینوں کے دوران افغانستان میں موجود امریکی فوج کی جانب سے ڈرونز کے ذریعے میزائل حملوں میں اضافہ ہوگیا ہے۔
پی پی کو لوگوں نے اپنے مصائب کے حل کے لئے ووٹ دئیے تھے.
امریکہ گلوبل ویلج کی بجائے کانٹینینٹل ایمپائر کی تشکیل میں مصروف ہے۔
یوم یکجہتی کشمیر آج منایا جارہا ہے اسلام آباد: یوم یکجہتی کشمیر آج منایا جارہا ہے۔
بھٹو کی ہر برسی پر قبر کے گرد میلہ لگتا ہے اور ضیا الحق کی قبر پر فاتحہ خوانی کرانے کیلئے لوگوں کو ادھر ادھر سے گھیر کر لانا پڑتا ہے۔
وہ کونسی قوت ہے جو اُن کے حکومت میں آتے ہی اُن سے زیادہ طاقتور بن جاتی ہے اور حکمراں اُسے عوام سے چھپانا شروع کر دیتے ہیں؟
پھر اسے اتنی سٹیم دیں کہ رنگت تبدیل ہو جائے، پھر ٹھنڈا کر کے نچوڑ لیں تاکہ نمی نکل جائے۔
وہ سڑکوں پرہیں آپ ایوان اقتدارمیں ہیں ۔
مقامی ذرائع کا کہنا ہے کہ ان لڑکوں کے والدےن کو دھمکےاں ملی ہےں کہ ےہ لڑکے مذہبی تعلےم کے حصول کی غرض سے گئے ہےں اور ان کے بارے مےں کوئی رپورٹ درج نہ کروائی جائے اور بصورت دےگر وہ نقصان اٹھائےں گے ۔
ہم عقل ہی نہیں عقیدے کے ساتھ بھی انصاف نہیں کر سکے۔
اے آر وائی نیوز کے مطابق ایم کیو ایم کے وفد کی صدر سے ملا قات میں موجودی سیاسی صورتحال پر تبادلہ خیال کیا گیا۔
راولپنڈی اسلام آباد کے تمام داخلی راستوں کی ناکہ بندی سخت کر دی گئی ہے اور رکاوٹیں کھڑی کرنے کا کام جاری ہے۔
کہا جارہا ہے کہ القاعدہ کی قیادت نے طالبان کو افغان حکومت کے ساتھ مذاکرات کرنے سے منع کر دیا ہے ۔
سیلاب سے کپاس ،گنا ،جوار ،باجرہ اور مکئی کی فصلیں تباہ ہو گئی ہیں اور علاقے میں کھانے پینے کی چیزوں کی کمی ہو گئی ہے۔
15۔ہم آج تک کتنے ججوں، جرنیلوں اور طاقتور بیوروکریٹس کے احتساب کا مطالبہ کیا؟
صدر زرداری کے خلاف کرپشن کے جن مقدمات کی بنیاد پر کارروائی ہوسکتی ہے اور جو این آر او سے پہلے موجود تھے لیکن اب ان پر قانونی توضیحات کے دروازے کھل گئے ہیں۔
" دونوں آدمیوں کا قبول اسلام ان کے گھر والوں کو ششدر کر دیتا ہے جنہوں نے ان کی پرورش رومن کیتھولک کے طور پر کی تھی۔
اس مقصد کو حاصل کرنے کے لئے آئی ایم ایف کی بجائے سٹی بینک کے کارکنو ں کو استعمال کیا جا رہاہے اس پر ہمارے حکمرانوں کی خاموشی سے صاف ظاہر ہوتاہے کہ یہ کارکن امریکی ایجنڈ ے کے تحت بھیجے گئے ہیں ۔
٭لوگ سمجھتے ہیںچیف جسٹس وسائل کی غیرمنصفانہ تقسیم کو منصفانہ بنائیں گے۔
افسوس کہ ہمارے ہاں حکومت کے کرنے کے کام معاشرہ کرتاہوا نظر آتا ہے اور معاشرے کے کرنے والے کاموں کی توقع حکومت سے کی جاتی ہے۔
زنید نے آفتاب احمد کے ساتھ ملکر اسکور 79 تک پہنچایا۔
میں نے بھارتی حکام سے بھی یہ مدعا رکھا ہے کہ پاکستانی قیدیوں کو رہا کیا جائے جواب میں انہوں نے یہ کہا ہے کہ ہم بھی چاہتے ہیں کہ قیدیوں کا تبادلہ ہو۔
اُن کا کہنا تھا کہ جب فاروق لغاری نے پیپلز پارٹی کی حکومت برخاست کی تو وہ دہلی میں تھے اور اُس وقت بھی فاروق لغاری کی طرف سے اُنہیں وزارت کی پیش کش کی گئی لیکن اُنہوں نے ٹھکرا دی ۔
چنانچہ آپ کی رسالت تمام ادیان کیلئے ہے اور تمام ادیان کے پیروکاروں کیلئے ہے اس لیے کہ یہ وہ رسالت ہے کہ جو تمام ادیانِ سماویہ اور دیگر اعلیٰ ادیان ،ان کی خصوصیات، ان کے امتیازات اوران کی اہم باتوںکو اپنے اندر سموئے ہوئے ہے۔
اُدھربن غازی میں نمازجمعہ کے بعد ہزاروں افرادنے حکومت کے خلاف احتجاج کیا اور سرکاری فوج پر نیٹوکے حملوں میں تیزی لانے کا مطالبہ کیا ۔
اس وقت سوات ، باجوڑ ،مہمند ایجنسی ،درہ آدم خیل ،کرم ایجنسی اور وزیرستان کے لاکھوں عوام اپنے ملک کے اندر بے گھر ہوچکے ہیں۔
لیکن عملی سطح پر جمہوری وزیر اعظم کے لیے بھی ضروری ہے کہ وہ ہر اییسا فیصلہ جس کا تعلق خارجہ پالیسی سے ہو،کرنے سے پہلے مشاورت کا داءرہ اپنی پارٹی یا قریبی لوگوں سے باہر تک پھیلاءے۔
جس کے بعد رات 2 بجکر 7 منٹ پر وہ پاکستان انسٹی ٹےوٹ آف مےڈےکل سائنسز پہنچے جہاں ڈاکٹروں نے انہےں بتاےا کہ کفےلہ صدےقی کی کافی دےر پہلے ہی موت واقع ہو چکی ہے ۔
جبکہ اتحادی فوج کی جوابی کارروائی میں مختلف طالبان ٹھکانوں پر گولہ باری کی گئی لیکن فوری طور پر کسی جانی نقصان کی اطلاع نہیں ملی ۔
روانی سے انگریزی بولنے والے منوچہر متقی کو اردو اور ترکی میں بھی مہارت حاصل ہے۔
بایرن مونیخ ۴ – فرایبورگ ۲: این بازی، نخستین دیدار هفته‌ی دهم بود که شامگاه جمعه (۷ آبان) در خانه‌ی بایرن انجام شد.
جب پانی ابلنے لگے تو اس میں سویا ں ڈال دیجئے۔
اِن دِنوں بےروزگاری کی شرح 9.7فی صد ہے، جو کافی بلند ہے۔
آج بھی نظام نہیں چہرے بدلے گئے ہیں۔
ٹم ساﺅتھے نے 33رنز کے عوض پانچ کھلاڑیوں کو آﺅٹ کیا۔
اور خود ساختہ باطل ادیان کے بارے میں اسلام کے دین نے اپنے پیروکاروں کو ان کے معبودوں کی توہین سے منع کیا ہے.
جبکہ انہوں نے اپنے ملک کو بنا ڈالا اور دنیا کی سب سے بڑی جمہوریت اور ایشیا کی انتہا ئی ابھرتی ہو ئی قوم بنے ہوئے ہیں۔
جلسے سے پی پی کے صدر چوہدری زمان اور دوسرے رہنماﺅں نے بھی خطاب کیا۔
بتایا گیا ہے کہ اس سلسلہ میں وہ آج کل اعلیٰ حکومتی شخصیات سے ملاقاتیں کر رہے ہیں اور اسکے علاوہ انہوں نے صدر مشرف سے بھی سربجیت سنگھ کی سزا ئے موت کو ختم کرکے اس کو عمر قید میں تبدیل کر نے مطالبہ کیا ہے ۔
ایک عہد کا خاتمہ۔
حج کے موقع پر بلند آواز کے ساتھ تلبیہ پڑھنے کو اھْ۔
آخر کو نام میں کیا رکھاہے، بنگلہ دیشی ہونے کے باوجود، محمد یونس ہمارے نہ صرف دینی بلکہ قومی بھائی بھی ہیں۔
اگر انہیں باقی رہنا ہے لیکن اگر برباد ہونا ہی مقدر ہے تو کوئی کیا کرسکتا ہے۔
سولہ سال کے عرصے اور مشغولیت کے 205 اجلاسوں نے انہیں سکھایا ہے کہ مکالمے کا مقصد ہار جیت نہیں ہوتا اور یہ کہ "دشمن وہ ہے جس کی کہانی ہم نے نہیں سنی۔
ایک ایسے ہی گرم دن جب میں سعید بھائی کے ہمراہ تاریخی عمارات کی تصاویر اتارنے کی غرض سے روزنامہ اعتدال کے دفتر پہنچا تو وہاں چیف ایڈیٹر جناب عرفان مغل صاحب اور فاروق عادل سے ملاقات ہوئی ۔
ولی در این میان ابوظبی قصد سرمایه‌گذاری در پروژه اروپایی نابوکو را دارد.
اگر چنین باشد باید که بیشترینه سخنوران گذشتۀ مان را به محاکمه کشاند که از چه روی حتا واقعیت های ملموس زمان خویش را بازتاب نداده اند.
پوچھا "کیا واقعی لگ جاتا" توکچھ توقف کے بعد بولے "میں سمجھ گیا، آپ ٹھیک کہتے ہیں، واقعی خوف کچھ زیادہ ہے"۔
اس شخص پر الزام ہے اس نے حملہ کر کے ایک شخص کی ریڑھ کی ہڈی کو توڑ کر اسے مفلوج بنا دیا تھا ۔
کوئی ایسا دل نہےںجس نے دھڑکنا سیکھا ہو اور وہ پھر جاوداں سکوت اختیار نہ کیا ہو اور کوئی ایسی زبان نہیں جس نے بولنا سیکھا ہو اور پھر قوت گویائی سے محروم نہ کر دی گئی ہو۔
ملتان سے حراست میں لئے گئے 20افراد کو ایک مہینے کے لئے نامعلوم مقام پر نظر بند کردیا گیا ہے۔
ایرانی نائب صدر نے کہا برطانیہ میں رہنے والے انسانی نہیں اس کے سرکاری ملازمین کی کوئی ذمہ داری نہیں ۔
اقوامِ متحدہ کے سربراہ بان کی مون نے کہا ہے کہ یہ قدم بین الاقوامی صطح پر ہتھیاروں کو ختم کرنے اور انسانی حقوق کی بہالی کی طرف یہ ایک بہت ہی اہم قدم ہے۔
پہلی جنگ عظیم کے خاتمہ پر اپنی فوجی ملازمت ترک کر کے اس نے سائکلیں مرمت کرنے کا کام شروع کیا جو وہ عمر کے آخری حصہ تک کرتا رہا۔
باغیوں کو کچل کر رکھ دیا جائیگا،انٹرنیشنل کمیٹی ریڈ کراس کمیٹی نے کہا ہے کہ لیبیا خانہ جنگی کا شکار ہے گیا ہے۔
‘اس ہفتے مجھے وزارتی سطح کے امریکہ اور پاکستان کے مابین ہونے والے اسٹرٹیجک ڈائیلاگ کے سلسلے میں وزیر خارجہ قریشی اور دیگر پاکستانی حکام کو واشنگٹن میں خوش آمدید کہنے کا اعزاز حاصل ہے۔
اقوام متحدہ کے کمیشن برائے مہاجرین “ یو ااین ایچ سی آر “ کا کہنا ہے کہ یونان سے کسی بھی یورپی ملک میں پہنچنے والے ‘ سیاسی پناہ کے طلبگاروں کو ‘ یونان واپس نہیں بھیجا جانا چاہیے ۔
سری لنکا کی ٹیم کو قذافی سٹیڈیم سے پاکستانی افواج کے ایک ہیلی کاپٹر پر لاہور سے روانہ کردیا گیا ہے۔
جب تک تیسری مرتبہ وزیراعلیٰ بننے کی پابندی ختم نہیں ہوتی، وزارت اعلیٰ کا منصب مانگے تانگے ووٹوں کے بھروسے پر ہرگز نہیں لینا چاہئے۔
وہ معاشی ،معاشرتی، یا سیاسی تبدیلی صرف اپنی شناخت کی حد تک ہی چاہتاہے۔
ایک سرگرم کارکن نے فرانسیسی خبررساں ادارے کو بتایا کہ مارچ میں شروع ہونے والے لگ بھگ روزانہ کے مظاہرے چین کے صوبے سیچوان میں 12 مئی کے زلزلے کے متاثرین میں احترام میں کچھ عرصے کے لیے روک دیے گئے تھے۔
محترمہ نے جو دعوے وعید کیے تھے اور محترمہ جس قد کاٹھ کی مالک تھیں، وہ اللہ کی دین بھی تھی اور ان کی سرتوڑ کوششوں اور موثر لابی کا حاصل بھی۔
’شناخت‘ سے خصوصی بات چیت کرتے ہوئے انہوں نے کہا کہ اس سال پاکستان میں حکومتی توقعات کے برعکس گنے کی پیداوار چار کروڑ اسی لاکھ ٹن ہو گی جبکہ حکومت نے ابتدا میں تخمینہ لگایا تھا کہ یہ پیداوار پانچ کروڑ پچھتر لاکھ ٹن رہے گی۔
واضح رہے کہ جرمنی کے سابق چانسلر گیرہارڈ شروڈر نے اپنی پارٹی کی شدید مخالفت کے باوجود افغانستان پر حملے میںامریکہ کا ساتھ دینے کا فیصلہ کیاتھا۔
دارو نتنی بھی مولا جٹ کے پیچھے۔
میں کیا بتاﺅں کہ گھر کی مرغی دال برابر ہرتی ہے۔
بھارتی ٹی وی کے مطابق ایک مہینا قبل " آئی پروٹیسٹ" کے نام سے بنایا گیا فیس بک کا یہ گروپ وادی کی ایک حقیقی تحریک کی شکل اختیار کر گیا ہے۔
یہ اس قسم کا جہاز ہے جس کا ریڈار یا روایتی طریقوں سے سراغ نہیں لگایا جا سکتا۔
سرنوشت این جنبش با رقابت‌ها و فرسایش‌های سیاسی کشور گره خورده و هزینه‌های سنگینی به نمایندگان آن تحمیل کرده است.
پاکستان مسلم لیگ (ق) پنجاب کے صدر اور سابق وزیر اعلٰی پنجاب چودھری پرویز الٰہی نے کہا ہے کہ ان کی جماعت کی قیادت میں تبدیلی کا کوئی امکان نہیں ہے۔
اس موقع پر بیسی کے بیٹے،پوتے اور پَر پوتے بھی نرسنگ ہوم میں ہونے والی اس تقریب میں شامل تھے۔
پھر اس نے گھر کا کچھ سامان بیچ کر گاڑی بھی ٹھیک کروا لی۔
پاکستان میں بھی مسیحی برادری کرسمس کا تہوارپورے جوش وخروش سے منا رہی ہے۔
وہ پاکستان کے عوام کے دلوں میں ہیں۔
لیکن اس جامعہ میں ان کے ساتھ جو سلوک ہوا،اس پر دو آراءنہیں ہو سکتیں۔
مگر عیسائیت کے مقابل پر اسلام افریقہ میں خالی ہاتھ گیا ۔
اس کو محض ایک پُر فریب خواب ہی قرار دیا جاسکتا ہے کہ پیپلز پارٹی کی حکومت اُن تمام بحرانوں سے بچ نکلے گی جن کی شدت میں اس کے اقتدار میں آنے کے بعد بے تحاشہ اضافہ ہوا ہے۔
اُنہوں نے کہا کہ وہ سید ہیں، کسی سے خیرات یا امداد قبول نہیں کر سکتے، دبئی کے مقابلے میں انسانی حقوق کی صورتحال برطانیہ میں بہتر ہے، موت کہیں بھی آسکتی ہیں۔
محنت نے سر اٹھا کر اپنے متعلق سوچنے کی مہلت نہ دی۔
امریکا پر واضح کردیا اب ڈو مور نہیں چلے گا، گیلانی اسلام آباد: وزیراعظم یوسف رضا گیلانی کا کہناہے کہ امریکا پر واضح کردیا ہے کہ اب مزید ڈو مور کا مطالبہ نہیں چلے گا۔
کراچی میں سی آئی اے کی پوسٹ قائم ہو گئی ہے ‘ واشنگٹن ٹائمز کا دعویٰ واشنگٹن.
سو یہاں بھی یہی ہوا، سرخ آنکھیں دیکھ کر ہی جناب کی دلاوری ہوا ہوگئی اور اب آپ اپنے ایوان کی موریوں کو بھی اس طرح دیکھ رہے ہیں کہ شاید نکلنے کے لیے موزوں رہے۔
1997 میں وہ اس ملازمت سے ریٹائر ہوئے اور پھر عملی صحافت سے وابستہ ہو گئے ۔
ایک اور ذریعے نے کہا کہ منی لانڈرنگ کیس دوبارہ کھولنے کے لئے سوئس حکام کو لکھنے پر بڑھتے ہوئے عدالتی دباؤ نے زرداری گیلانی دونوں کو ماننے پر مجبور کر دیا۔
2۔ نیشنل سیکیورٹی کی صورتحال اس کیلئے انہیں فوج کے پاس جانا ہوگا۔
کوئی قائد عوام کو اپنے اقتدار کے رستہ کی دیوار سمجھ کر عدالتی قتل کے ذریعہ قائدعوام کو پھانسی پر چڑھا دیتاہے ۔
اٍس کے ساتھ ساتھ آسٹریلیا جیسے ملک جہاں امیگریشن کے اصول اتنے سخت ھیں کہ کسی کو کسی بھی وقت ڈی پورٹ کر دیتے ھیں ۔
ےہاں ےہ بھی بتا دوں کہ پےر صاحب پگاڑا نے اس ملاقات کے بارے مےں صد ر مشرف کو ےہ اختےار دےا کہ جو خبر سرکاری طور پر شائع ہو گی ۔
خیر اس بات کو چھوڑ ہی دیجیے۔
ایف بی آئی کی جانب سے یہ اطلاع انسانی حقوق کی ایشائی تنظیم کی اس یادداشت کے بعد سامنے آئی ہے جس میں اقوام متحدہ اور انسانی حقوق کے اداروں سے ڈاکٹر عافیہ کی رہائی کے لئے اپنا اثر و رسوخ استمعال کرنے کی اپیل کی گئی تھی۔
چوری شدہ موبائل فونز ناکارہ اسلام آباد ۔
میاں نواز شریف اور وکلا برادری کا کئی ماہ سے ایک ہی مطالبہ ہے کہ ایک نوٹی فیکیشن جاری کریں اور ججوں کو بحال کریں۔
مگر بحث کا وقت گزر گیا۔
اس وقت جو صوررتحال پارہ چنار اور قبائلی علاقوں میں ہے کسی کی اس پر نظر ہی نہیں۔
لیکن اس آدھے گھنٹے کے لئے کئی گھنٹے تیاری کرنا پڑتی ہے۔
مگر اسکا عملی نمونہ تو انکے فیصلوں اور اقدامات کے بعد ہی سامنے آئے گا۔
اسٹیم کرتے وقت کی ٹپس: # جب آپ بیکنگ کر رہے ہیں تو ڈش کو اوون میں رکھنے سے پہلے اوون گرم کرلیں اور اگر اسٹیم کر رہی ہیں تو اس بات کا خیال رکھیں کہ پانی اچھی طرح اہل جائے اور اس میں صحیح اسٹیم بن رہی ہو۔
وائٹ ہاؤس کے مطابق امریکی صدر بش نے اسرائیلی وزیر اعظم ایہود اولمرٹ کے نام ایک تحریری پیغام میں واقعے کی شدید الفاظ میں مذمت کرتے ہوئے اسرائیل کے ساتھ بھرپور یکجہتی کا اظہار کیا ہے۔
بڑے عیسائی گروپوں میں سے بیپسٹ سب سے اوپر ہیں یعنی ٣٣فیصد جبکہ کیتھولک اور لوتھرن طلاق یافتگان ٢٤فی صد ہیں۔
دوسری جانب بینک حکا م کاکہنا ہے کہ پنشن میں تا خیر کا ذمہ دار ریلوے کامحکمہ ہے جب انہیں رقم مو صو ل ہی نہیں ہوتی تو وہ ادائیگی کہا ں سے کریں ۔
انہوں نے کہا کہ ہماری فیڈریشن کو ہمارے اندرونی اور اپنے پیدا کردہ خلفشار سے خطرہ ہے ۔
تعلیم یافتہ ذہین طبقے میں مغربی استعمار اور اس کی تہذیب کے خلاف ردعمل موجود ہے اور اس ردعمل اور اضطراب کی وجہ سے اس طبقے کی ایک بڑی تعداد بھی مغربی تہذیب کے مقابلے میں آ رہی ہے۔
جبکہ یہاں کا معیار یہ ہے کہ کھائے پیئے جسم کے مقابلہ میں تنکا پہلوان زیادہ پسند کیا جاتا ہےاور اسے اسمارٹ کہتے ہیں ۔
02 نومبر 2010 34 : 23 ممبئی (مانیٹر نگ ڈیسک)اداکارہ وینا ملک اور بھارتی اداکار اشمت پا ٹیل کی قر بتوں میں اضا فہ ہونے لگا ہے لیکن ابھی تک بر اہ راست پیا ر کا اظہا ر نہ ہوسکا ۔
وی افزود: «البته برادران ما موفقيت خوبی در اين زمينه به دست آوردند و حركت‌های منافقان شناسايی شد و اقدامات لازم عليه آن‌ها صورت گرفت كه البته بحث‌های قضايي نيز انجام خواهد شد كه به موقع اطلاع‌رسانی می‌شود».
اتحاد عالم اسلام کی جڑیں بین الاقوامی ہیں اس کے علاوہ ٹکنالوجی کی وقسعت لگاتار غیر سرکاری عمال اور نقصان پہنچانے والوں کی طاقت میں اضافہ کررہی ہے ۔
» به مدت کوتاهی پس ازاین اظهارات، وزارت علوم اعلام کرد پذیرش دانشجو در ۱۲ رشته علوم انسانی و هنر متوقف شده است.
بھوکا بلیئر سرکاری چیزوں پر ہاتھ صاف کر گیا لندن (نیٹ نیوز) سرکاری تحائف ذاتی ملکیت میں لینے کے معاملے میں سابق برطانوی وزیراعظم ٹونی بلیئربھی اپنے پاکستانی ہم منصب شوکت عزیز سے پیچھے نہیں رہے۔
اور انتباہ جاری کیا کہ جنوبی کوریا اور امریکا پیانگ یانگ کو زیر کرنے کی حرکتوں سے باز رہیں۔
بلا شبہ ہندوستان میں عورتوں کو گھریلو تشدداور ظلم و زیادتی کا شکار ہونا پڑتا رہا ہے لیکن قومی خواتین کمیشن کی چیئر پرسن کے ذریعہ ظاہر کئے گئے اعداد و شمار صحیح نہیں ہیں۔
مہاراشٹر اور مرکز میں مسلم دشمن کاموں کے بعد جس میں محکمہ دفاع کی ملٹری بھی شامل ہے جس پر نقلی انکائونٹر میں بے قصور مسلمانوں جموں و کشمیر میں مارنے کے ثبوت بھی ملے اور ملٹری کورٹ نے مجرموں کو سزا بھی دی ۔
Quran Explorer - Interactive Audio Recitations & Translations Saturday, 15 May 2010 مشاعرے کا رپورٹ پڑھا تو مکمل مشاعرے کا لطف آیا۔
ان کا کہنا تھا، ’عوام کو فیصلہ کرنے دیں عوام کا فیصلہ کبھی غلط نہیں ہوسکتا‘۔
انہوں نے کہا کہ افضل گورو پر کبھی منصفانہ طور پر مقدمہ نہیں چلایا گیا اس کے باوجود اسکے حوصلے بلند ہیں۔
اِس دوران فوج اور مظاہرین میں جھڑپیں بھی ہوئیں اور مشتعل مظاہرین کو روکنے کے لیے سیکیورٹی فورسز کو فائرنگ بھی کرنا پڑی۔
سعید اجمل نے پاکستان کے بے شمارمیچز میں کامیابی دلائی اور ڈیتھ اوورز میں ٹیم ان پر انحصار کرتی ہے۔
اینٹی بائیو ٹک دوائیں بچوں کیلئے خطر ناک ہیں 18 جنوری 2011 30 : 22 ریما کا سلمان خان سے سینے پر آٹوگراف کا تقاضا 04 جون 2010 02 : 13 توبہ توبہ!
تاہم سنگل ٹریک پر لوپ سے آنے والی ٹرین مال بردار گاڑی سے ٹکرا گئی۔
گیارہ ستمبر 2001 کے حادثے کے بعد پوری دنیا میں اسلام مذہب کو جاننے کے رجحان میں اضافہ بھی ھوا ھے اور اٰس کو اپنانے میں بھی پیش رفت ھوئی ھے ۔
وہاں ایک ہی جلسے میں انگریزی، اردو اور پنجابی کی تخلیقات پڑھی جاتی ہیں۔
مصاحبه‌گر: الهه خوشنام تحریریه: داود خدابخش اطلاعات بیشتر درباره‌‌‌ی موضوع منظور از اشتراک‌گذاری لعبت والا و عشق ماندگار • گفت‌وگو (بخش اول) نامش لعبت است و نام فامیلش والا.
آپ دیکھیں اس دروازے میں کیا مزاح ہو سکتا ہے مگر ضمیر جعفری نے اس میں بھی مزاح ڈھونڈ لیا ۔
اس دن تو ہم یوں ہی چلے آئے لیکن ابھی کھٹ پٹ کا ارادہ دل میں باقی تھا۔
انہوں نے کہا کہ تبدیلی جب آتی ہے تو پھر آ کر رہتی ہے‘ مشرف آخری وقت تک خود کو مضبوط سمجھتا تھا۔
اپنے اعزاز کا دفاع کرتے ہوئے انہوں نے فائنل مقابلہ پوائنٹس پر جیتا ۔
انہوں نے مزید کہا کہ وہ اس تحریک کی حفاظت کرنے کے اخلاقی طور سے سب سے زیادہ پابند اور مستحق ہیں اور انہیں دشمن کے جھانسے میں نہیں آنا چاہئے ۔
نوابشاہ میں کچھ سی این جی اسٹیشنز پر سی این جی کی فروخت جاری ہے۔
یہ ووٹ بنک اب بھی نواز شریف کو اپنا لیڈر سمجھتا ہے اور میاں شریف کو وہی مقام دیتا ہے جس کیلئے اے این پی نے رہبر تحریک اور ایم کیو ایم نے قائد تحریک کی اصطلاحیں وضع کر رکھی ہیں۔
تاہم سارہ پالن نے اس بات کی تردید کی۔
یہی وجہ ہے ان کی اپنے ملک میں سرمایہ کاری انکی آمدنی کے نصف فیصد سے بھی کم ہے۔
نکته‌ی جالب توجه این‌که بسیاری از کارشناسان مکزیکی ادعا کرده‌اند شرکت مطبوعشان در دو سال گذشته قربانی اخاذی توسط باج‌گیری‌های سایبری شده‌اند.
لیکن سپریم کورٹ بار ایسوسی ایشن کےصدر ملک عبدالقیوم کا اس حوالےسےایک تازہ ترین انٹرویو اس بات کی نشاندہی کرتا ہےکہ حکومت جو کہہ رہی ہےجو کر رہی ہی.
1956ءمیں سیاہ فام مزدوروں پر پابندی کے خلاف بیس ہزار عورتوں کے احتجاج کے بعد اقوام متحدہ نے آٹھ مارچ کو بطور خواتین کے عالمی دن منانے کی منظوری دی۔
نامزد وزیر اعلیٰ اسلم ریئسانی نے کہا ہے کہ پہلے دونوں طرف سے جنگ بندی ہو۔
اس فیصلے کے نتیجے میں للیڈااسپین کا پہلا شہر بن گیا ہے جہاں بر قع پہننے پر مکمل پا بندی ہو گی جبکہ سپین کے اہم شہر بار سلونا میں بھی بر قع پر پابندی لگا نے پر غو ر جا ری ہے۔
اسی دوران اقوام متحدہ وجود میں آئی جس نے ایسے قوانین وضع کئے جو آئندہ جنگ کے خطرات کو کم سے کم کر سکیں۔
پاکستانی فوجی دستے سے بدسلوکی پر امریکہ میں پاکستان کے سفیر حسین حقانی نے بھی امریکی حکام سے احتجاج کیا ہے ۔
پھر حاجی اسماعیل انصاری سے صرف و نحو پڑھی۔
اس سے پریشان نہ ہوں کہ ججوں کی بہا لی سے بازی شریف بردران کے ہاتھ رہے گے کہ انہوں نے اس کو اپنا مسئلہ بنا رکھا ۔
صدر اوباما نے بگرام میں امریکی اڈے کا دورہ بھی کیا اور امریکی فوجیوں سے ملاقات کی۔
طیارہ پشاور کے قریب گر کر تباہ آرمی ایوی ایشن کا تربیتی طیارہ پشاور کے قریب گر کر تباہ پشاور (آن لائن) آرمی ایوی ایشن کا طیارہ تربیتی پرواز کے دوران پشاور میں گر کر تباہ پائلٹ شہید ہوگیا ۔
اس نے گھر میں خصوصی طور پر گیراج کے ساتھ ہی کمرے کے بیڈ کو گاڑی آسٹرو وین میں رکھنے کے لئیف ورک لفٹر بھی لے لیا ہے جوکہ اسے بیڈ سمیت گاڑی میں رکھے اور اتارے گا۔
پارلیمنٹ بااختیار ہونے ہی سے باعزت طریقے سے چل سکتی ہے ۔
اس کے لئے ضروری ہے کہ ان لوگوں کو جاہل اور گنوار بنا کر رکھا جائے ۔
مظاہرین نے صدر حسنی مبارک کے خلاف نعرے لگائے۔
هزاران کشته و زخمی تا به این‌جا یادگار خیزشی است که هنوز پایانی برای آن نمی‌توان متصور بود.
مزار قائد پر پاک فوج کے قابل فخر ادارے پاکستان ملٹری اکیڈمی کاکول کے چاق و چوبند دستے نے گارڈز کے فرائض سنبھالے۔
پاکستان بھی اپنے ہمسایوں سے دوستانہ تعلقات چاہتا ہے تاکہ خطے کو درپیش دہشتگردی اور دیگر مسائل کو مل کر حل کیا جاسکے۔
عمران فرحت چھ اور نائٹ واچ مین محمد عامر بغیر کوئی رن بنائے کریز پر موجود ہیں۔
صرف اور صرف محنت کی عالمی منڈیوں سے اپنے محنت کشوں کی ترسیل زر کی مالیت کا شعبہ ہے کہ جس میں پاکستان اپنے جیسے ملکوں سے کچھ آگے دکھائی دیتا ہے۔
پچیس افراد کی شناخت کی کوششیں جاری ہیں تاہم ان کے جسم کئی ٹکڑوں میں تقسیم ہونے کی وجہ سے شناخت نہیں ہو رہی ہے ۔
Bildunterschrift: Großansicht des Bildes mit der Bildunterschrift: به موجب قانون مالزی، قاچاق بیش از ۱۵ گرم هروئین و مشابه آن، حکم اعدام دارد.
اس کی کھال اتار یں اور کیوبز کاٹ لیں۔
اس پر سلائس رکھ کر بند کر دیں اور سینڈوچ میکر میں رکھ کر بیک کر لیں۔
یہی وجہ ہے کہ حکومت تمام ہمسایہ ممالک خصوصاً افغانستان، بھارت، ایران سے دوستانہ تعلقات استوار کرنے کے لئے ہر ممکن کوشش کر رہی ہے۔
گورو کی سزاکے خلاف جمعہ کو ہڑتال ہو گی سرینگر ( کے پی آئی )کشمےری نوجوان محمد افضل گورو کو نام نہاد پارلےمنٹ حملہ کےس پھانسی کی سزا کے خلاف مقبوضہ کشمےر مےں تےن روزہ عام ہڑتال جمعة الوداع کے روز سے شروع ہو گی ۔
برلنالے کی شاندار تقریب میں ڈرامائی ایرانی فلم کی مرکزی اداکارہ اور اداکار کوبھی بہترین کارکردگی کے سلوربیئر ایوار ڈ دیاگیا جبکہ بہترین ہدایتکار کا سلوربیئر ایوارڈ ’سلیپنگ فٹنس ‘کے جرمن ہدایتکار الرشکولر کو دیاگیا۔
اور قیام پاکستا ن کے بعد پاکستان کے مشرقی حصہ سے علیحدگی کے بعد رُونما ہو نے والے المیہ کے بعد مغربی پاکستان میں جدید فکری لبرل روایات کے حاملین کی تعداد بہت کم تھی ۔
مشیروں نے نائب امریکی صدر جوزف بائیڈن کی اہمیت کو بھی نظر انداز کیا جو جنرل مک کرسٹل کی پالیسی کے برعکس افغانستان میں ایک محدود پالیسی اختیارکرنے کے حامی ہیں۔
آئین کے مطابق قومی مالیاتی کمیشن میں کوئی فیصلہ اتفاق رائے کے بغیر نہیں ہو سکتا۔
امریکی حکام نے یہ نہیں بتایا کہ وہ وہی دستاویزات ہیں جو اب جاری ہوئی ہیں۔
انہوں نے کہاکہ انتخابات میں کسی بھی جماعت کو واضح اکثریت حاصل نہیں ہوگی، اس لئے آئندہ بھی مخلوط حکومت قائم ہونے کا قومی امکان ہے۔
انکشاف تو یہ ہے کہ آج جیسی کیسی بھی جمہوریت ہے،اس کی بحالی میں کچھ حصہ مغرب کا بھی ہے اور درخواست یہ ہے کہ اس جمہوریت کا تحفظ مغرب کی بھی ذمے داری ہے،لہٰذا وہ اس باب میں بھی اپنا کردار ادا کرے۔
بلوچستان کے علاقوں تربت اور لورالائی مےں ےونےورسٹےوں کے قےام کی تجوےز زےر غور نہےں ہے ۔
ہماری قیادت کو چاہیے کہ ان غلطیوں کو دور کرکے ایسی ٹھوس منصوبہ بندی کرے تاکہ پاکستان دہشت گردوں کی جنت ہے ایسے مغربی الزامات سے بچ جائے۔
بے نظیر بھٹو شہید کے مزار پر قرآن خوانی ،نعت خوانی ،چادر چڑھانے اور فاتحہ خوانی کا سلسلہ جاری ہے۔
مجھے یہاں لیاقت علی خان یاد آ رہے ہیں جنہیں حکومت سنبھالنے کے بعد سب سے پہلے سوویت روس نے دورے کی دعوت دی تھی۔
ان کا کہنا ہے کہ حکام اس شخص کے مطابات جاننے کی کوشش کررہے ہیں جس کی بناءپر پولیس اور ڈسکوری نیٹ ورک کے حکام اس بات کا تعین کر سکے گے کہ آیا اس شخص کے مطابات تسلیم کئے جائیں یا نہ کئے جائیں۔
افغانستان میں نیٹو فورسز کے خلاف متحدہ جدوجہد کی جائے گی اور پاکستانی فوج کے خلاف دفاعی جہاد کیا جائے گا۔
جب تک خیرات لینے والے ہاتھ، کام کرنے والے ہاتھ نہیں بنتے، یہی کچھ ہوتا رہے گا۔
سپریم کورٹ آف پاکستان کی طرف سے چیئرمین نیب ریٹائرڈ جسٹس سید دیدار حسین شاہ کے تقرر کو غیر قانونی قرار دیئے جانے کے فیصلے کے خلاف کراچی بھر کے تعلیمی ادارے آج بند ہیں ۔
اے ٹی ایس کے ذرائع کا کہنا ہے کہ مالیگاؤں دھماکے ایک بہت بڑی سازش کا حصہ ہیں اور اس کی پرتیں کھلنے میں وقت لگے گا۔
یہ جلوس ریذیڈنسی روڈ پر نعرے لگاتے ہوئے جونہی کوٹھی باغ پولیس اسٹیشن کے قریب پہنچ گیا تو یہاں پر پہلے سے موجود پولیس نے جلوس کو آگے بڑھنے سے روک لیا اور ٹائر گیس شیلنگ کرکے جلوس کو تتر بتر کیا ۔
انہوں نے کافی اسلحہ جمع کرلیا ہے اور یہ تنظیم القاعدہ کے ساتھ روابط بڑھا رہی ہے اگر یہی صورتحال برقرار رہی تو ایک دن سوات دہشت گردی کی آماجگاہ بن جائے گا۔
عالمی میڈیا کسی دور میں پاکستان کو دہشت گردی کا گڑھ قرار دیتا تھا لیکن اب انہوں نے بغاوت کی اصطلاح استعمال کرنا شروع کردی ہے۔
اس نے اپنی زہریلی تلوار سے اس وقت ان پرحملہ کیا جب وہ فجر کی نماز کے لیئے باہر تشریف لائے ۔
چین کی دفاعی ضروریات سے آگا ہ کردیا ہے: نعمان بشیر بیجنگ(مانیٹرنگ ڈیسک) بحریہ کے سربراہ ایڈمرل نعمان بشیر نے کہا ہے کہ پاکستان نے چین کو آبدوزوں ، بڑے جنگی جہازوں کی تیاری، جدید ہتھیاروں اور آلات کے حصول کے شعبوں میں تعاون کی ضروریات سے آگاہ کیا ہے۔
ایجنسیوں نے وہاں تک ان کا پیچھا کیا اور ان کی ایک ایک نقل وحرکت کو مانیٹر کیا ۔
وہ نواب شاہ ڈسٹرکٹ کونسل کے چیئرمین بھی منتخب ہوئے اور برصغیر میں وہ سب سے کم عمر ڈسٹرکٹ کونسل چیئرمین رہے۔
بظاہر پولیس کی کارکردگی ایسے ہی شاندار قرار پانا تھی اگر خون ناحق ذرائع ابلاغ کے ذریعے اس” یزیدیت “کو بے نقاب نہ کرتا ۔
انہوں نے کہا کہ ملک میں چینی مافیا، آٹا مافیا اور لوہا چوروں کی آواز ہے غریب کی کوئی آواز نہیں ہے، جو ملازمین اچھی کارکردگی دکھا رہے ہیں ان کی حوصلہ افزائی کی جا رہی ہے۔
اللہ تعالی ہمیں اسلام کی حقیقی تعلیمات کو سمجھنے اور نبی کریم ﷺ کی سنت کی روشنی میں میانہ روی اور اعتدال کی راہ پر چلنے کی کی توفیق عطا فرمائے اور ہر پاکستانی کو عید کی سچی خوشیوں سے ہمکنار کرے ۔
شادی طے ہوجانے کے بعد دوران شادی بے دریغ مال خرچ نہ کریں۔
مچھر کالونی میں بھی معمر شخص کی تشدد زدہ لاش برآمد ہوئی۔
گرفتاری سے قبل تائیوان کے حکام نے بدعنوانی کے الزامات پر سابق صدر چن شوئی بیان سے پوچھ گچھ کی۔
عین ممکن ہے کہ بد دیانتی اور سبوتاژ بھی منظم انداز میں کرنے کے خواہاں اور خوگر گروہ دوطرفہ اور سرگرمی کی بنیاد پر سیکھنے سکھانے کی تکنیک کو مستقبل کی منظر کشی کے لیے استعمال کررہے ہوں۔
ہاں ایک بات کا سب کو ہی افسوس ہے کہ اسکی تعمیر پر بے جا خرچ نہیں ہونا چاہیئے تھا۔
ورنہ بھارت کی طرف کس حکومت نے دوستی کا ہاتھ بڑھانے سے گریز کیا ہے ۔
رپورٹ کے مطابق سن 2007 ءمیں قبائلی علاقوں میں مسلح گروپوں کی طرف سے لوگوں کو یرغمال بنانے اور انہیں قتل کرنے کے واقعات بھی پیش آئے۔
فوجی سربراہ ایسے عالم میں فیصلہ کرنے میں لمحہ بھر کی تاخیر نہیں کر سکتے کیونکہ تاخیر کا مطلب سول زندگی کو تباہی اور ملکی سکیورٹی کو خطرات سے دوچار کرنے کے مترادف ہے۔
اما این‌ها به‌محض تشکیل خانواده، می‌بینند که مشکلات زیادی از نظر حقوقی هست.
قاہرہ میں شیخ عبدالحمید نے جو جامعہ الازہر میں خطیب ہیں اخبار الجمہوریہ کو بتایا جو لوگ سخت محنت طلب کام کرتے ہیں وہ روزہ توڑ کر بعد میں قضا کر سکتے ہیں۔
» شمه‌ای از تاریخ آلمان از نخستین ساکنان تا جنگ جهانی اول آلمان چگونه ‘آلمان’ شد؟
اس لئے آئین کے آرٹیکل 199کے تحت نئی درخواست دائر کی جائے۔
اور اگر جواب نہ میں ہے تو محض ایک چہرہ بدلنے سے ملک اور قوم کو وقتی راحتمحسوس ہونے کے سوا اور کیا ہاتھ آئیگا۔
کيپيٹل سٹي پوليس آفيسر ، ايڈيشنل آئي جي ملک محمد اقبال نے ايف آئي اے بلڈنگ ميں ہونے والے بم دھماکے کي تفتيش کے ليے دوٹيميں تشکيل دي ہيں۔
منگل کو وکٹوریا ریاست میں زلزلے کے ہلکے جھٹکے محسوس کیے گئے۔
اس طر ح آپ دشمنوں کو خوش کر رہے ہیں اور اسلام کی بد نا می کا با عث بن رہے ہیں ۔
ممبئی میں قیام کے دوران بھارتی بحریہ اور فضائیہ ساحل اور فضاءکی نگرانی کرے گی۔
اسی کھینچا تانی کا نتیجہ ہے کہ آج مسلم لیگ (ق) اپنے نام کی شہرت قائم رکھتے ہوئے پھر سے ٹوٹے ٹوٹے ہونے میں لگی ہے۔
انہوں نے کہا کہ آئینی اصلاحات پارلیمنٹ میں پیش کرنے پر فخر ہے۔
تو وہ ''اسامہ حکمت '' کو ختم کردیں گے۔
حمید گل کے مطابق پرویز مشرف نے بلیک واٹر کو پاکستان بلوایا تھا کہ وہ ایف سی کو تربیت دے۔
ایسا کرنے میں جہاں مذہب کا سہارا لینا ہو وہاں مذہب کی بات کی جائے جہاں غیر مذہبی افکار اور نظریات کا پرچار کرنا ہو وہاں ویسا ہی کیا جائے۔
OIC کا اجلاس آج سے ڈاکار میں شروع ہو رہا ہے ڈاکار۔
اُنہوں نے کہا کہ ملاقات میںاُسامہ بن لادن اور ملا عمر کے حوالے سے کوئی بات نہیں ی گئی تاہم اُنہوں نے کہا کہ اگر کسی کو ملا عمر یا اُسامہ کے بارے میں کوئی اطلاع ہے تو اُنہیں بتائے۔
حتف ٹو بیلیسٹک میزائل جوہر ی اور روایتی دونوں طرح کے ہتھیار لے جانے کی صلاحیت رکھ سکتا ہے۔
انھوں نے بتایا کہ آئی سی سی کے نئے قوانین کا اطلاق یکم جون سے ہوگا جس کے مطابق آئی سی سی کے فیصلوں پر عمل نہ کرنیوالے ممالک کےخلاف سخت کارروائی ہوگی۔
آپ ذرا غور کریں کہ فتح مکہ کے موقع پر آنحضرت ۖ نے کیسے اپنے دشمنوں کو معاف فرما کر اسلام کی اصل روح متعارف کروائی تھی اور پھر اسلام تو ایک انسان کے قتل کو پوری انسانیت کا قتل کہتا ہے ۔
چاکلیٹ کارن فلیک کیک اگلا صفحہ پچھلا صفحہ چاکلیٹ کارن فلیک کیک چاکلیٹ کے ٹکڑے کر لیں مکھن اور گولدن سیرپ کے ساتھ ہلکی آنچ پر پگھلائیں جب پگھل جائے تو آنچ پر سے ہٹالیں اور کارن فلیک ملائیں بیکنگ ڈش میں ڈال کر بیک کر یں۔
القاعدہ کے اس فیصلے کو مد نظر رکھ کر ہی پاکستانی فوج اپنی حکمت عملی طے کرے گی۔
گالری‌هایی از هلند و فرانسه و ایتالیا تا چین و ژاپن و دبی به نمایشگاه آمده‌اند، اما بیشتر شرکت‌کنندگان (بیش از ۱۰۰ گالری) از آلمان هستند.
عراق پر سن دو ہزار تین کے امریکی حملے کے بعد ملک میں پیدا ہونے والی افراتفری کے دوران اس عجائب گھر کو لوٹ لیا گیا تھا اور عجائب گھر سے بہت سے تاریخی نوادارات چرا لیئے گئے تھے۔
جب نائن الیون کے بعد امریکہ بپھر گیا اور اس نے اپنی لشکر گاہوں کے پھاٹک کھول دیئے تو ایک پاکستانی نے دوسرے پاکستانی سے پوچھا۔
اس کتاب میں 21شعراء کا منتخب کلام شامل کیا گیا ہے۔
جھینگے اور گوبھی کے سینڈوچ اگلا صفحہ پچھلا صفحہ ڈبل روٹی کے سلائس کاٹ لیں۔
وہ یہ جانتے ہیں۔
مولانا فضل الرحمنٰ نے صدر پر واضح کیا کہ ان کا وزارتوں سے مستعفی ہونے اور اپوزیشن بینچوں پر بیٹھنے کا فیصلہ اٹل ہے۔
جیو نیو ز کے مطا بق اسلام آباد میں نواب اسلم ریئسانی نے گو ادر پورٹ معا ہدے کو چیلنج کر نے کے لیے بلو چستا ن کے سیکریٹر ی قانون سمیت دیگر قا نو نی ماہرین کو اسلا م آبا د طلب کیا ہے۔
ایک سوال کے جواب میں انہوں نے کہاک ان کا پاکستان آنے کا کوئی ارادہ نہیں ۔
ڈاکٹر ظفر محمود کی جانب سے دائر درخواست میں استدعا کی گئی ہے کہ پانچ سال تک فلڈ ریلیف کیمپ قائم کیا جائے جس میں مقدمات سے وصول ہونے والی فیس جمع کرائی جائے۔
اما تعدد شکست‌های تیم سبب می‌شد که مربیان به جای بازی ضعیف کل تیم، نقش او را بیش از هر چیز زیر سوأل ببرند.
اوبامہ انتظامیہ مغربی منڈیوں تک پاکستان کی رسائی میں مدد کرے گی جبکہ صدر اوبامہ نے دورئہ پاکستان کی دعوت بھی قبول کرلی ہے ۔
وہ لوگ افغانیوں کو ڈالروں میں خرید کر سرحدی علاقوں تک چھوڑنے میں معاون ہیں۔
مجموعی طور پر چھتیں و آسمانی بجلی سیلاب اور تودے گرنے سے بجلی اور کرنٹ لگنے سے ہلاک ہونے والوں کی تعداد پانچ سو تک پہنچ گئی ہے اور لاکھو ں افراد بے گھر ہو چکے ہیں ۔
ان کے گنہگاروں کو ان کے نیک سیرت لوگوں کی وجہ سے بخش دے اور ان سب کو میری وجہ سے بخش دے۔
سری لنکا میں اسلحہ ڈپو میں دھماکہ، دو چینی شہریوں سمیت 60ہلاک کولمبو(مانیٹرنگ ڈیسک) سری لنکا کے مشرقی علاقے میں واقع اسلحہ ڈپو میں دو دھماکوں سے 60افراد ہلاک جبکہ متعدد زخمی ہو گئے جن میں دو چینی شہری بھی شامل ہیں۔
قبل ازیں وزیراعظم نے یوٹیلٹی سٹور شادمان اور سستے بازار کا بھی دورہ کیا۔
بڑی کوشش کے باوجود اس پر قابو نہیں پا سکا۔
وزیراعظم نے کہا کہ سعودی عرب کے ساتھ ہمارے تعلقات عالمی تبدیلیوں اور بین الاقوامی سیاست کے اتار چڑھاﺅ سے بالاتر ہیں۔
سو اسٹبیلشمنٹ کا یہ ڈرامہ بھی ناکام ہو جائے گا۔
اگر چہ غوطہ خوروں نے اسے فوری طور جہلم سے نکال کر اسپتال پہنچانے کی کوشش کی تاہم وہ راستے میں ہی دم توڑ بےٹھا ۔
ایک سوال کے جوا ب میںفوزیہ وہاب نے کہا کہ پارٹی نے بحیثیت مجموعی ضمنی انتخابات میں اچھی کا کر دگی کا مظاہرہ کیا ہے۔
این در حالی است که با ادامه‌ی این روند فعالیت بسیاری از موسسات فرهنگی، همچون انیستیتو گوته، که وظیفه‌شان گسترش فرهنگ و زبان آلمانی در خارج از این کشور است، با مشکلات جدی روبرو خواهند شد.
پیاز ہاضمے میں مدد یتی ہے اوریہ پیٹ کے دور کو اور ہاضمے کی تکلیف کو دور کرتی ہے۔
اگر خدا مجھے کچھ عرصے کے ليے اعلیٰ قسم کے بھونکنے اور کاٹنے کی طاقت عطا فرمائے، تو جنون انتقام میرے پاس کافی مقدار میں ہے۔
سیکھنے کا قصد کر بیٹھتی ھوں ۔
مسلمانوں کیلئے لازم ہے کہ علم یعنی اس علم کو جس کا مدار حواس پر ہے اور جس سے بے پناہ قوت پیدا ہوتی ہے، مسلمان کریں۔
واضح رہے کہ مغربی ایران میں بڑی تعدادمیں کردآبادی بھی مقیم ہے۔
اس دوران میں نے گا ڑی کی چیختی بریک سنی اور اس گا ڑی سے بچنے کے لیے جمپ کیا لیکن مجھے یہ پتہ نہیں تھا کہ ایک دوسری گا ڑی بھی آرہی ہے دوسری گا ڑی نے مجھے ٹکر ماری اور میں دور گر گیا ۔
جون 1966ءمیں معاہدہ تاشقند پر اختلافات کی وجہ سے انہوں نے ایوب خان کی حکومت کی خیر باد کہہ دیا۔
یہ احکامات امریکہ کی موٹر سازی کی صنعت کے لیے،جو پہلے ہی مالی مشکلات کا شکار ہے، ایک کڑوی گولی ثابت ہوسکتی ہے۔
اس کا کہنا تھا کہ گوگل جیسا سافٹ ویئر بنانا کوئی مشکل بات نہیں لیکن امریکہ جیسے ممالک میں ایسے پراجیکٹس کو حکومت اور انتظامیہ کی جانب سے مکمل سپورٹ حاصل ہوتی ہے۔
مصنف کے خیال میں اگر مسلمانوں کے ازہان سے خدشات دور کرکے أنہیں اعتماد میں نہ لیا گیا تو پھر دنیا کے پانچوں براعظموں میں مسلح تصادم شروع ہوجائیں گے اور مسلمان مغرب کے خلاف جوہری ہتھیار اور کیمیکل ویپنز اٍستعمال کریں گے۔
،پیش گوئیاں شروع 12 جون 2010 12 : 08 جوہانسبرگ(مانیٹرنگ ڈیسک) جنوبی افریقہ کی سرزمین پر کھیلے جانے والے پہلی فٹبال کپ کی ممکنہ فاتح ٹیم کے حوالے سے دنیا بھر میں پیشگوئیاں شروع ہو گئی ہیں۔
انھی کرتوتوں سے ہم بیسویںصدی تو گنوا چکے ہیں اور ا کیسویں صدی میں بھی جس ''شان'' کے ساتھ قدم رکھا ہے ، وہ دنیا کے سامنے ہے۔
شیخ رشید نے نئی سیاسی جماعت بنانے کا اعلان کردیا راولپنڈی۔
کھلاڑیوں کے اعزاز میں تقریبات کا سلسلہ بھی شروع ہوچکا ہے۔
عینی شاہدین کے مطابق دھماکے کے نتیجے میں 3خواتین سمیت5افراد جاں بحق جبکہ39زخمی ہو گئے ہیں۔
انتھونی ایچ کورڈ زمین پینٹاگون کے سابق ڈائر یکٹر انٹیلی جنٹس اسیس منٹ جیسے ماہر ین نے اپنی تحریروں میں ان خطرات سے آگاہ کیا ہے جو اس امریکی ایجنڈے پر عمل در آمد کے نتیجے میں پیدا ہونگے ۔
پاکستان قدم بڑھائے توساتھ چلنے کو تیارہیں، منموہن ریاض: بھارت اور سعودی عرب نے تحویل مجرمین کے معاہدے پر دستخط کردیئے۔
ظاہر ہے کہ وہ خوف زدہ تھے اور قوتِ فیصلہ کے فقدان کا شکار ۔
یہ صورتحال منظر عام پر آئی تو بھارتی میڈیا میں جیسے تہلکہ مچ گیا۔
پاکستان نے بیت اللہ محسود کے خلاف جنوبی وزیرستان میں بھر پور کارروائی کرنے کا اعلان کیا ہے۔
یہ مصالحے تین منٹ تک اس میں رچنے دیں۔
چین کا رویہ زیادہ حقیقت پسندانہ ہے۔
آیا می‌توان بدون آگاهی از زبان آلمانی از دانشگاه‌های آلمان پذیرش گرفت و سپس زبان آلمانی را در این کشور فراگرفت؟
حکومت کی کمزور ی کی وجہ سے صوبہ سرحد کے جنوبی اضلاع میں طالبانائزیشن ہو رہی ہے حکومت کو اپنی موجودگی کو ثابت کرنا چاہیے ورنہ خلا کوئی اور پورا کرتا ہے ۔
ان کے فرمودات کوسبھی نے پڑھ لیا ۔
سید آصف رضا نے اپنے مخصوص انداز میں سوز خوانی کی اور جناب جعفر رضوی مرصع اور تازہ کلام پیش کیا۔
سی سی پی او لاہور(مانیٹرنگ ڈیسک) دو سال قبل تین مارچ کو سری لنکن کرکٹ ٹیم پر حملے میں شہید ہونے والے جوانوں کو لبرٹی گول چکر پر گارڈ آف آنر پیش کیا گیا اورسی سی پی او لاہور اسلم ترین اور دیگر سینئر پولیس افسران نے شہداءکو سلامی دی۔
بے یقینی اس بات پر نہیں ہے کہ اسفند یار ولی غلط بیانی سے کام لے رہے ہیں یا ان کا مقصد یہ نہیں ہو گا ،بدگمانی اس بات پر ہے کہ کیا امریکہ اسفند یاولی کا کہنا مان پر خون ریزی سے باز آجائے گا؟
دیوندرستیارتھی افسانہ نگار اور شاعر تھے تاہم ان کا سب سے قیمتی کام برصغیر پاک و ہند میں گھوم پھر کر لوک گیت جمع کرنے کے حوالے سے سامنے آیا ۔
آپ کا وقت بہت ہی قیمتی ہے اس وقت۔
لیکن حقیقت یہ ھے کہ پہلے اتنی نہیں تھی جتنی اب ھو گئی ھوں ۔
انہوں نے کہا کہ قوم کے ان عظیم سپوتوں کی جس قدر حوصلہ افزائی کریں گے اتنا ہی انہیں تقویت ملے گی اور وہ بڑھ چڑھ کر قومی پرچم کو بلند کریں گے۔
اسلام مسلمانوں کےلیےباعث عزت ہےنہ کہ باعث ندامت ۔
مڈل ایسٹ اسٹڈی سنٹر کی رپورٹ کے مطابق اسرائیلی فوج کے ترجمان نے تصدیق کی ہے کہ اسرائیلی فوج کے سربراہ ڈان حلوٹس نے استعفیٰ منظور کرلیا ہے ۔
گیل نے 2007ء کے پہلے ورلڈکپ کے افتتاحی معرکے میں میزبان جنوبی افریقہ کے خلاف محض 50گیندوں پر سنچری بنائی جبکہ ایک اننگ میں سب سے زیادہ انفرادی 117رنز سکور کرنے کا ریکارڈ بھی تاحال کرس گیل ہی کے پاس ہے۔
کراچی اشکبار ہے، نوحہ خواںہے،بے گناہوں کے خون سے لا لہ زار اور ساتھ ہی ساتھ سیاست کا کھیل اپنے عروج اور کلائمیکس کی طرف بڑھ رہا ہے۔
کئی گھنٹے اس تجویز پر لے دے ہوتی رہی۔
ہجرت کے حوالے سے ایک خاص طرح کی Tensionانتظار حسین کے ہاں جاری و ساری ہے۔
مین ہیٹن برج سے بس پکڑتا۔
سما نیوز سے گفتگو کے دوران انہوں نے بتایا کہ ستاروں کی صورتحال کمزور ہے جس کی وجہ سے پاکستان کے حالات خراب ہیں تاہم جون میں صورتحال بہتر ہو جائے گی۔
وہی سلوک پاکستان کے ساتھ کرنے کا عندیہ دیا جا رہا تھا۔
کے ایس ای 100 انڈیکس کی بیک وقت 3حدیں 10800 ۔
آج سے کچھ سال پہلے جب محبت زندہ تھی اور لوگ ایک دوسرے کی قدر کیا کرتے تھے، ایک دوسرے کو پہچانتے تھے اور ایک دوسرے سے مل کر رہتے تھے تو ان کے دکھ اور سکھ بھی سانجھے تھے۔
اب مغربی میڈیا ایرانی پولیس اور مظاہرین کے درمیان جھڑپوں پر غضبناک ہے۔
شارٹ فال پانچ ہزار میگاواٹ ،بجلی نہیں صرف بھاری بل رہ گئے لاہور (مانیٹرنگ ڈیسک)کشمیر خیبر پختوانخواہ اور پنجاب کے متعدد علاقوں میں بارشوں کے باوجود بجلی کی طلب 17,430 میگاواٹ کی ریکارڈ سطح پر پہنچ گئی ہے۔
بھارتی سینٹرل ریزرو پولیس فورس اور سپیشل آپریشنز گروپ کے اہلکاروں نے مظاہرین کو منتشر کرنے کے لیے آنسو گیس کی شیلنگ اور طاقت کا وحشیانہ استعمال کیا۔
مگر اس دفعہ چونکہ صدارت کاعہدہ حکمران جماعت پی پی پی کے شریک چیئرمین کے پاس ہے ،اس لئے کوشش یہ ہے کہ ''شہباز کو ممولے سے لڑانے '' کی بجائے ''ممولے کو شہباز سے لڑا دیا جائے۔
انھیں یہ بات ہر گز نہیں بھولنی چاہیے کہ اگر وہ ایسا نہیں کر پائیں گے تو حزب اختلاف پہلے سے اب کہیں زیادہ مضبوط و تیار ہے کہ وہ آگے بڑھے اور ڈنمارک کو اندرونی و بیرونی بحرانوں سے بچائے ۔
الجھنیں پیداہوتی اور سلجھتی رہیں گی لیکن اب آصف زرداری کے صدر بننے میں کوئی رکاوٹ نہیں رہی ۔
ناسا کے اسپیس کرافٹ نے پہلی مرتبہ سورج کے ایسے تھری ڈی امیجز لیے ہیں جس میں سورج کو مکمل طور پر دیکھا جاسکتا ہے۔
قرآنِ حکیم انبیاء علیھم السلام کے ایامِ میلاد بیان کرتا ہے۔
آیا با فعالین جنبش دانشجویی ایران در ارتباط هستید؟
ایک روز قبل ذرائع ابلاغ میں اس شادی کی خبر نشر ہوئی تھی جس کا فوری نوٹس لیتے ہوئے وزیراعلیٰ نے قانونی کارروائی کا حکم جاری کر دیا جس پر پولیس نے نکاح خواں اور دونوں سمدھی حوالات میں بند کر دیے۔
فی الوقت ہندوستان میں پسماندہ طبقوں کو ’ دیگر پسماندہ طبقہ‘ کہا جاتا ہے لیکن عدالت نے اس سلسلے ميں کہا ہے ’ انہيں دیگر پسماندہ طبقہ کے بجائے سماجی اور تعلیمی لحاظ سے پسماندہ طبقہ کہا جائے‘۔
یک روز پس از سخنرانی بشارالاسد، رییس جمهور سوریه، که برای مخالفان و برخی از حلقات سیاسی جهان نومید کننده خوانده شد، نشانه⁯هایی از نفاق در سوریه مشهود است.
شاید اسی صاف گوئی کی بنیاد پر روسی عوام نے انہیں بھاری اکثریت سے اپنا صدر منتخب کرلیا۔
حکمران ٹیگور کے اٍس جملے کی روشنی میں بھارتی سیاسی و جمہوری انداز و اطوار کو اپنانے میں حیل و حجت کا بہانہ مت کریں ٹیگور نے کہا تھا روشنی جہاں سے بھی ملے أسے حاصل کر لو یہ مت دیکھو کہ مشعل بردار کون ہے۔
حال خوشبختانه بعد از سال‏ها این اتفاق خوب افتاده است و شاید در میان این همه وضعیت تأسف‏بار هنری، چه در ایران و چه در همه‏ی جهان، وسط این تنگناها، ما بتوانیم به‏ یکدیگر انرژی بدهیم و چند کار خوب برای اجتماع‏مان انجام دهیم.
اتار کر حسب شوق ورق لگائیں۔
موٹر وے پر چار سدہ کے آس پاس اور پشاور کے علاقے اکبر پورہ کے قریبی علاقے مکمل طور پر زیر آب ہیں ۔
جناب محمود خاں اچکزئی اور سردار اختر مینگل بلوچستان کے بہت بڑے ہیرو بن کے اُبھرے ہیں۔
صدارتی ترجمان فرحت اللہ بابر کے جاری بیان میں کہا گیا ہے کہ دو طرفہ امور اور مراسلوں سے متعلق انکشافات ادھورے اور ناقص ہیں۔
جامع المنتظر کا کہنا ہےکہ یہ پابندی شیعہ مسلک کےافراد کو حکومت سےبدگمان کرنےکی سازش ہےکیونکہ یہ فیصلہ غیر ضروری اور شہریوں کو بلاوجہ پریشان کرنےکےمترادف ہی۔
حکومت افغانستان موافقت کرده است که بزرگ⁯ترين بانک خصوصي قرض⁯دهنده در افغانستان را بعد از رسوايي فساد چندين ميليون دالري، منحل کند.
» این فرد به کلمه گفته است که "هم‌زمان با دستگیری، مورد ضرب و شتم ماموران قرار گرفته اما در مدت بازداشت برخورد بدی با آنها صورت نمی‌گرفت مگر کسانی که به گفته‌ی او «بلبل زبانی» می‌کردند که به شدت کتک می‌خوردند.
پارلیمنٹ سے باہر کی جماعتیں بھی اپنے اپنے نقطہ نظر کے ساتھ رائے عامہ کو متاثر کریں گی۔
لیکن شر کو دبانے سے شر کو نابود نہیں کیا جا سکتا۔
برش زدن از صحنه قنداق تفنگ كنار ريش دراز و گريز ناگهاني به خواب دختران، بسيار سينمايي است..
در این دور از رقابت‌ها علاوه بر دانشگاه آزاد برلین، دانشگاه هومبلد و دانشگاه صنعتی درسدن، هر دو از شرق آلمان کاندیدای پیوستن به جمع دانشگاه‌های برتر آلمان هستند.
یہ کمال چائے کی ان چارپیالیوںکا تھا جو وقفے وقفے سے ان کو پیش کی گئیں۔
یہی وجہ ہے کہ Firy Ring of Pacific میں جو ممالک ہیں مثلاً الاسکا، سائوتھ امریکہ میں انڈیز کا حصّہ، انڈونیشیا، چائنہ اور جاپان وغیرہ میں، وہاں زلزلے زیادہ آتے ہیں۔
اس موقع پر جہاں سیاسی طور پر بالغ نظری کا مظاہرہ کرنے کی ضرورت ہے وہاں اس جنگ کے تقاضوں کو سمجھنے کی بھی اشد ضرورت ہے۔
اُنہوں نے مزید کہا کہ پہلے میچ میں ٹیم نے ناقص بیٹنگ اور خراب فیلڈنگ کا مظاہرہ کیا جو شکست کا سبب بنا تاہم آج کے میچ میں ٹیم بہتر کارکردگی کا مظاہرہ کرے گی۔
اراکین نے کراچی میں لیاری ٹارگٹ کلنگ پر بھی احتجاج کیا۔
یہ ایشیاکا ایک ترقی پزیر ملک ہے اور تعلیمی لحاظ سے اپنے براعظم کے صف اول کے ممالک میں شامل ہے۔
سنہری ہو جائے اتار لیں۔
اب آتے ہیں حرام کی طر ف کہ حرام ،کیوں حرام ہے؟
ماضی میں ہونے والے تمام خود کش حملوں کے ملزمان کو گرفتار کیا گیا ہے ۔
ان میں ارکان قومی اسمبلی حیات اللہ ه خان ترین، غلام دستگیر راجڑ، مظہر حیات کے علاوہ اراکان صوبائی اسمبلی میر بادشاہ خان قیصرانی، صائمہ عزیز اور دیگر ارکان شامل ہیں۔
رپورٹ کے مطابق قابض حکام کا کہنا ہے کہ گرفتاریاں غیرقانونی طور پراسرائیلی زیر کنٹرول علاقوں میں داخل ہونے اور رہائش اختیار کرنے کے باعث عمل میں لائی گئی ہے۔
حزب اختلاف کے ایک رہنما کے بقول اطالوی حکومت کا یہ اقدام ملک میں آنے والے غیر ملکی سیاحوں پر اٹلی کے بارے میں بہت غلط اور سخت منفی اثر ڈالے گا۔
اس وقت بجلی کی مجموعی طلب 14,301 میگاواٹ اور پیداوار12,951میگاواٹ ہے۔
ابھی تک یہ بات وثوق سے کہنا دشوار ہے کہ اس تحقیق کے نتائج میںکتنا وزن ہے۔
صدر زرداری اقتصادی تعاون تنظیم کے آج ہونے والے اجلاس میں شرکت کے لیے استنبول میں ہیں ۔
پدیده مهاجرت گروهی به کشورهای اروپایی، از مبدای افغانستان که کشوری عقب مانده و سنتی با فرهنگ عشیره⁯یی، ساختار جمعیتی روستانشین و مردمان کم سواد و به شدت مذهبی می⁯باشد، پدیده تازه⁯یی است که سابقه بیشتر از دو دهه ندارد.
امریکی خاتون اول کے بھارت میں ٹھمکے ممبئی (مانیٹر نگ ڈیسک)امریکی خاتون اول مشعل اوباما نے ممبئی میں منعقدہ تقریب میں بچوں کے لیے بھارتی موسیقی پرڈانس کیا۔
قدیمی‌ترین اثری که در نمایشگاه عرضه شده، تابلویی است از تئوفیل الکساندر استاینلن (۱۹۲۳ – ۱۸۵۹) که در آن برای آزادی مردم تبلیغ شده است.
انہوں نے کہا کہ ناروےجن پارلےمنٹ کی کشمےر کمےٹی تمام جماعتوں پر مشتمل اےک گروپ ہے جس کا مقصد پارلےمنٹ کو مسئلہ کشمےر کے بارے مےں آگاہ کرنا ہے۔
او به تشویق خانواده‌اش به دنیای موسیقی قدم گذاشت و در هنرستان موسیقی در کنار فراگیری آواز، با فن نوازندگی چندین ساز نیز آشنا شد.
لیکن اس کا انتظام خودنوازشریف نے کیا۔
فل کورٹ میں بیٹھنے سے معذرت کرتے وقت انہوں نے جوریمارکس دیئے وہ بڑے دلچسپ ہیں لیکن وہ آپ روٹین کی خبروں میں پڑھیں۔
اجرای طرح پس از امضای باراک اوباما قطعی است.
انہوں نے کہا کہ اگر دونوں ایئرلائنز کے درمیان معاہدہ ہو جاتا ہے تونہ صرف پی آئی اے کو خسارے سے نکلنے میں مدد ملے گی بلکہ پی آئی اے کو 130 مقامات تک رسائی حاصل ہو گی۔
بس اتنی سی بات پر اسے موبائل پر پیغام مذمتی پیغام ملنے لگے اور اس کا اگلا دن لوگوں کو وضاحتیں پیش کرتے ہوئے ہی گزرا۔
بعض وزراء نے وزیراعظم کی جانب سے وزراء سے خفیہ حلف لینے پر شدید احتجاج کیا ہے اور اس سلسلے میں انہوں نے سردار محمد عبدالقیوم خان سے بھی ملاقاتیں اور ٹیلی فونک رابطوں پر انہیں آگاہ کیا ہے۔
گرین کریسنٹ ٹرسٹ اب تک 51اسکولوں میں 7ہزار سے زائد بچوں کو مفت تعلیم فراہم کر رہا ہے ۔
پھر آئین کے تحت اٹھایا گیا فوجی افسروں والا حلف بھی ان کی راہ میں رکاوٹ ہے۔
انتخابات میں بی بی کا کلین سویپ کرنا بہت مشکل ھے اس کیلیے اسے ن لیگ سے اتحاد کی ضرورت ھو گی اور ھو سکتا ھے کی نواز شریف اس کے لیے تیار بھی ھو جائیں کیونکہ اسے مشرف سے اپنا پرانا حساب چکانا ھے۔
میرا بائی کے کچھ انگریزی تراجم میں نے دیکھے ہیں۔
متحدہ قومی موومنٹ کی پنجاب میں پہلی کامیابی یا ناکامی؟
واگھمارے کے مطابق پولیس دونوں جانب سے گھر گئی تھی اس لیے مجبور ہو کر پولیس کو فائرنگ کرنی پڑی جس میں دو افراد کی موت ہو گئی۔
انہوں نے کہا کہ حکومت پنجاب کا تربیتی پروگرام کمپیوٹر سے آگاہی کے ابتدائی پروگرام سے لے کر انفارمیشن ٹیکنالوجی کے جدید ترین موضوعات پر محیط ہو گا ۔
فوراً ہی پیش کر یں یا اسے مزید پختہ ہونے کیلئے فریزرمیں لگا دیں۔
در پهلوي آن، نقش ستم کارانۀ دولت و حرف ناشنوي آن را در نظر مي گيرد.
توقع ہے میڈیا بھی ان مظلوم خاندانوں کا ساتھ دیتے ہوئے ان کی رہنمائی کرے گا ۔
انہوں نے کہا کہ اس بارے میں تمام امور کو حتمی شکل دی جاچکی ہے۔
میڈیا رپورٹس کے مطابق سچل گوٹھ کے علاقے میں ایک سیاسی جماعت کی ریلی پر نامعلوم افراد نے اچانک فائرنگ کر دی جس کے بعد دو گروہوں کی صورت میں شدید فائرنگ کا تبادلہ شروع ہو گیا ۔
اُن کا کہنا تھا کہ اِس فیصلہ کے بڑے حصے پر عمل ہونا چاہیے اور معلوم کرکے عدالت کو بتایا جائے کہ سوئس اکاو¿نٹس کے پیسے کہاں گئے؟
تاہم 1990 میں یہ سب اس وقت بدل گیا جب سرکاری کمپنیاں مالی بحران کا شکار ہوئیں اور شہروں میں رہنے والے بیشتر لوگ اپنی نوکریاں کھو بیٹھے۔
سو جسٹس افتخار محمد چوہدری اور دیگر باغی ججوں کی بحالی جناب صدر کے خوش دلانہ اقدام کے بجائے حالات کے جبر کا نتیجہ تھی۔
ہے کو ئی جواس مثا ل پرعمل کر کے عدلِ فا روقی کو زندہ کر ے؟چلیئے اگر کو ئی اس طریقہ سےبھی آگیا تو یہاں کو نسا ہن بر س رہا ہے ، جس میں وہ حصہ بٹا لے گا ۔
مجھے نہیں معلوم جنرل پرویز مشرف کی طرف سے دی گئی تمام رعائتیں ختم کرنے کی درخواست کی جائے گی یا صرف این آر او کے تحت دی گئی رعائتیں ختم کرائی جائیں گی۔
اس طرح کے بے شمار کلمات، اشعار اور جملے بمعنی توسل بیان ہوتے ہیں بمعنی توکل نہیں۔
فیصل آباد کی صنعتوں کوگیس کی فراہمی مسلسل دوسرے روز بھی بند فیصل آباد(مانیٹرنگ ڈیسک) فیصل آباد کی صنعتوں کو سوئی گیس کی فراہمی دوسرے روز بھی بند ہے جس سے صنعتی پیدواررکنے کے ساتھ یومیہ اُجرت پر کام کرنے والے ہزاروں مزدوربھی بے روزگار ہیں۔
تاکنون تداویی که در افغانستان برای نجات از این مصیبت میسر بوده است، «دی توکسیفیکشن» یا از بین بردن زهریت مواد مخدر بوده است که چندان دیرپا نبوده و مریضان دوباره اعتیاد شان را از سر می⁯گیرند.
کراچی ، بجلی کے بندش کیخلاف شہری حکومت کیخلاف مظاہرے کے دوران ٹائر جلا کر احتجاج کر رہے ہیں۔
گوادر میں طوفان کا خطرہ نہیں تاہم وہاں بارشیں ہو سکتی ہیں۔
احسن اقبال کے ہوتے ہوئے میاں نواز شریف کے خلاف کسی دوسرے کو محاذ کھڑا کرنے کی ضرورت نہیں۔
اُبا لیں ، سرکہ اور ڈسٹلڈ شامل کر دیں۔
یہ منصوبہ پبلک پرائیویٹ پارٹنرشپ کے ذریعے تعمیر کیا جائے گا۔
شہباز شریف نے بتایا کہ وفاق سے بھی ایک ذمہ دار شخص نے ان سے کہا کہ صدر آصف علی زرداری ریمنڈ ڈیوس کو استثنٰی دے دیا جائے جس پرشہباز شریف نے کہا کہ ایسا ہرگز نہیں ہو سکتا ۔
یہ دنیا کی واحد کتاب مقدس ہے جو صرف اوراق ہی میں نہیں لاکھوں مسلمانوں کے سینوں میں بھی محفوظ ہے ۔
کہاں ہيں غير ملکي؟
کر ینہ کپور پر یشا ن وحیران ہیں کہ سیف جو فلموں کی شوٹنگ کے دوران بھی اس ٹیٹو کو چھپاتے نہیں تھے اب اچانک آخر کیوں ، اسے مٹا نا چا ہتے ہیں۔
ملائیشیاءافغانستان میں فوجی امداد بھیجے گا کوالالمپور(مانیٹرنگ ڈیسک) ملائیشاءافغانستان میں نیٹو افواج کی مدد کے لیے فوجی امداد بھیجنے پر رضامند ہو گیا ہے۔
خلیفہ نے پوچھا ،’’آپ انہیں پہچانتے ہیں؟
تقریب کے منتظمین کا کہنا تھا کہ تکیوں سے لڑائی کا تصور چین میں نیا ہے۔
چنانچہ، وہ اس بات پر جوا کھیل رہے ہیں کہ جنابِ صدر خود ہی اپنی تنہائی کا احساس کرکے میدان چھوڑ کر بھاگ کھڑے ہوں۔
حکومتی وزرا نے ہڑتال کو ناکام بنانے کے لئے طرح طرح کے حربے استمعال کئے مگر ہم یہ بتا دےنا چاہتے ہیں کہ جب تک صدر اور وزےر اعظم تمام دےنی قیادت کو اعتماد میں لیکرقانون میں تبدےلی نہ کرنے کا فےصلہ نہیں دےتے ہم اپنی تحرےک جاری رکھےں گے۔
اُنہوں نے مس پولرڈ سے تولیت سے متعلقہ ایک ویب سائیٹ کے ذریعے رابطہ کیا۔
اور یہ کام کسی بھی جگہ سے کیا جاسکتا ہے، آپ کے کمپیوٹر کے قریب ہونا ضروری نہیں۔
Thu, 23 Apr 2009 11:57:00 کیا لکھوی بمبئی حملوں کا ماسٹر مائنڈ ہے؟ زکی الرحمن لکھوی کا نام میڈیا میں اس وقت ہلچل برپا کررہا تھا جب بھارت نے بمبئی حملوں کی پاداش میں اجمل قصاب کے ہمراہ لکھوی و ساتھیوں کا نام ملزمان کی فہرست میں شامل کیا۔
اور اس سےبروقت نبٹا جا سکے۔
ادھر بالا کوٹ تھانے پر حملے کے نتیجے میں ایس ایچ او سمیت متعدد پولیس اہلکار زخمی ہوگئے ہیں۔
نوازشریف پہلی بار اقتدار میں آئے۔
2005میں ریٹائرہونے والے اسٹیٹ بنک کے گورنر عشرت حسین کے مطابق پاکستان میں تین کروڑ لوگوں پر مشتمل متوسط طبقہ ہے ۔
فیصلہ کن کارروائی۔
ترکی کے مشہور اخبار دی ورلڈ بلیٹن کے مطابق ماہ نور نے برسلز یونیورسٹی سے ہیومین ریسورز پروگرام میں گریجوئیشن کی ہے۔
تہران اس کی پر زور تردید کرتا چلا آ رہا ہے اور اس کا کہنا ہےکہ اس کا ایٹمی پروگرام صرف اور صرف اپنے ملک میں انرجی کی ضروریات پوری کرنے کے لیے ہے اور یہ بہت ہی پرامن مقاصد رکھتا ہے ۔
کہ کو ئی یہ نہیں کہہ سکتا کہ میں نے وعدہ خلافی نہیں کی؟
اشتوتگارت به بهترین تیم دور برگشت فصل یادشده تبدیل شد و حتا بایرن مونیخ قهرمان و شالکه‌ی نایب‌قهرمان را هم پشت سر گذاشت.
میجر جنرل بلال عمر،ہاشم مسعود اور ولید ممتازشہید کی نماز جنازہ چکلالہ گریژن میں ادا کی گئی۔
افغانستان میں مسافر بس بم سے ٹکرا گئی، 25 ہلاک کابل(ما نیٹرنگ ڈیسک)افغانستان میں مسافر بس بم سے ٹکرانے پر دھماکے میں 25 افراد ہلاک اور متعدد زخمی ہو گئے ۔
انقلابیون نیز جز آن نمی‌خواستند.
آئندہ چند دنوں میں مزید اضافے کا امکان ہے۔
اور اس نے جاکر گودام چیک کیا تو وہاں، الو بو ل رہے تھے۔
غرضیکہ کہ کثرت کے ساتھ ایسے ذرائع اختیار کئے گئے ہیں جو جنسی بے راہ روی سے باز رکھنے میں ممد ثابت ہوتے ہیں ۔
یکی از مسئولان اجرایی اتحادیه اروپا که در معاملات نفتی فعال است علت تلاش ایران را نگرانی از شدت گرفتن تحریم‌های مالی و بانکی علیه تهران عنوان می‌کند.
ایورسٹ کی چوٹی کو سر کرنے والے کہ پیماءاس علاقے کو موت کی وادی کہتے ہیں۔
مسلم دنیا میں کہیں بھی کوئی معمولی واقعہ بھی پیش آئے تو جموں و کشمیر کے مسلمان بھر پور انداز میں اپنا ردعمل ظاہر کرتے رہے ہیں اور پھر بات جب پاکستان کی یا اس سے متعلق ہو تو کشمیری مسلمانوںکے لئے معاملہ اور بھی جذباتی ہو جاتا ہے۔
ان کا کہنا تھا کہ پاکستان کے ابتدائی بیٹسمینوں اور فیلڈرز کو پہلے سے زیادہ پریکٹس کرنا ہوگی۔
بے گھر افراد کی فلاح کیلئے کام کرنے والی تنظیم کی صدر نین رومن نے اس حوالے سے کہا کہ صورتحال انتہائی مایوس کن ہے اور گزشتہ چند برسوں کے دوران بے گھر افراد کیلئے کی گئی تمام کوششوں پر پانی پھر گیا ہے۔
شریف خاندان سینکڑوں ایکڑ کے محل میں رہتاہے۔
سابق سیکرٹری دفاع لیفٹیننٹ جنرل (ر) حامد نواز نے کہا کہ پاک فوج میں افسروں کی مدت ملازمت میں توسیع نہ تو معمول کا معاملہ ہوتا ہے اور نہ ہی عام طور پر اس اقدام کو معقول خیال کیا جاتا ہے۔
انہوں نے کہاکہ پےمرا آرڈےننس ابھی ختم نہےں ہوا بلکہ اسی طرح سے زندہ ہے ۔
نوجوان شاعر نے تہذیب کے خواب کو متروکہ جائیدادوں کی ہڑبونگ میں پریشان ہوتے دیکھا تو اسے اپنی ذات کی پناہ میں لے لیا۔
دفتر خارجہ سے جاری ہونے والے بیان میں ترجمان عبدالباسط نے کہا کہ ایساف کے خدشات سے بخوبی واقف ہیں، شمالی وزیرستان میں آپریشن کا فیصلہ اپنی صلاحیت اور ترجیحات کو سامنے رکھتے ہوئے کیا جائے گا۔
ویتنام کی ناکامی نے کافی عرصہ تک ڈیموکریٹس کو پریشانیوں میں مبتلا رکھا ہے اور اس کے سبق کا اوباما کے وائٹ ہاؤس پر گہرا اثر ہے۔
یاد رہے کہ یونیورسٹیوں کے فنڈ کے لیے 22 ارب روپے کی ڈیمانڈ کی گئی تھی لیکن ان کے لیے صرف15 ارب روپے مختص کیے گئے تھے اس میں سے بھی جو رقم یونیورسٹیوں کو ارسال کی گئی تھی وہ تقریبا ڈیڑھ ارب روپے تھی ۔
سبOKکی رپورٹ ہے۔
ڈاکٹر اشفاق حسن نے بتایاکہ اےل پی ڈی پروڈکشن اینڈ ڈسٹری بیوشن پالیسی 2006ءمیں ترامیم بھی کرنے کی منظوری دے دی ہے۔
صوبہ سرحد کے دارالحکومت پشاور میں واحد فائیو سٹار ہوٹل (پرل کانٹی نینٹل) کے احاطے میں زبردست دھماکہ ہوا ہے جس میں سترہافراد ہلاک اور چالیس سے زائد زخمی ہو گئے ہیں۔
یہ ایک حقیقت ہےکہ پاکستان کےایک خاص طبقےمیں ہر طرح کی شراب کا استعمال عام ہی، یہ شراب کہاں سےآتی ہی(امپورٹڈ)اتنی تعداد میں حکومت پاکستان اس کی آمد کی اجازت کیوں دیتی ہی، یہ کسی کو معلوم نہیں.
کیا یہ لوگ امریکی افواج کو نشانہ بنائینگے یا پہلے کی طرح پاک فوج کے جوانوں اور افسروں پر خود کش حملے کرتے رہینگے اور ان کو قید کر کے ان کے گلے کاٹتے رہینگے۔
حکمرانوں سے لیکر جھگی میں رہنے والے غریب سب کے سب ہاتھوں میں کلہاڑی اٹھانے کی بجائے کشکول تھامنے کے عادی ہو چکے ہیں اس لئے اس قسم کی سکیموں کو نہ چاہتے ہوئے بھی قبول کر لیتے ہیں۔
جس میں امریکہ کی قیادت ہیلری کلنٹن کریں گی ۔
بھارتی ریاست گجرات کے شہر راجکوٹ کے رونق وتا کی والدہ نے بتایا ہے کہ ان کے بیٹے کو بیٹھک لگانے کا شوق اس وقت سے ہے جب وہ چلنا سیکھ رہا تھا۔
اور وہ اس جہالت کا عطیہ ہے جو کہ اسلام کے ہندوستان میں داخل ہو نے سے پہلے توہادی بر حق نے ختم کر دی تھا ،مگر یہاں آکر پھر مشرف بہ اسلام ہو گئی یعنی ہندو ازم سے ہم نے اسے پھر لے لیا۔
ناتو از دو هفته پیش فرماندهی عملیات نیروهای ائتلاف بین‌المللی در لیبی را بر عهده گرفته است.
انہوں نے کہا کہ پچھلے دنوں کوئٹہ پر حملے کے بارے میں قیاس آرائیاں ہو رہی تھیں لیکن ہم نے واضح کر دیا کہ پاکستانی فورسز کسی بھی قسم کے حالات سے نمٹنے کی صلاحیت رکھتی ہیں۔
انہوں نے بتایا کہ پی آئی اے کے طیاروں میں عمرے کے مسافروں کو واپس پاکستان پہنچانے کیلئے جدہ ائر پورٹ بھجوایا جارہا ہے جہاں پر طیاروں کی پارکنگ پر غیر معمولی رش ہے جس کی وجہ سے پروازیں تاخیر کا شکار ہورہی ہیں۔
قبائلي علاقے ميں آنے کے حوالے سے ان کا کہنا تھا کہ فوج بري طرح پھنس چکي ہے اور طالبان کي جانب سے مزاحمت کا سامنا ہے اور وہ طالبان سے معاہدے کے ليے آئے تھے ۔
اسلم بھوتانی کا تعلق بلوچستان کے علاقہ دریجی سے ہے اور سابق دور میں وہ بلوچستان اسمبلی کے ڈپٹی سپیکر رہے ہیں۔
عدل و انصاف اور آئین و قانون سبھی بازی گروں کی جیب کی گھڑی اور ہاتھ کی چھڑی ہے۔
ایسوسی ایشن عہدیداران کا کہناہے کہ نیا شیڈو ل کسی صورت قبول نہیں اور یہ سوئی نادرن سے کیے گئے معاہدے کی خلاف ورزی اور غیر آئینی ہے ۔
اس موقع پر چوہدری شجاعت حسین نےکامن ویلتھ گیمز میں گولڈ میڈل حاصل کرنےوالےباکسر شجاع الدین کو موٹر سائیکل کی چابیاں دیں۔
جو لوگ کیسٹوں سے یا ممبرو محراب سے امریکہ کے خلاف محاز کھولتے ہیں۔
او در واقع به نسل جدیدی از سینماگران شرق اروپا تعلق دارد که این سال⁮ها با فلم⁮های شان باعث تعجب و تحسین فستیوال⁮های بزرگ بین المللی شده اند.
یوں ایسا لگتا ہے کہ دمشق کے پالیسی ساز اپنے اپکو تنہا محسوس کررہے ہیں۔
لندن میں ڈیڑھ گھنٹے تک جاری رہنے والے اس ملاقات میں دونوں رہنماﺅں نے ملک کی مجموعی معاشی صورتحال اورپنجاب میں ینگ ڈاکٹروں کی ہڑتال سمیت دیگر معاملات پر تبادلہ خیال کیا۔
یا درخت، آندھیاں چل رہی ہیں، بارش ہو رہی ہے اور جب ہم بستی سے نکلتے تھے تو کوئی درختوں کا جھنڈ آ جاتا تھا یا کھیت آ جاتے تھے تو اسے ہی ہم جنگل کہتے تھے۔
چوہدری شجاعت اور پرویز الٰہی سے ملاقات کے بعد اسلام آباد میں میڈیا سے گفتگو کرتے ہوئے انہوں نے کہا کہ مسلم لیگی قیادت کے تجزیے ہمیشہ درست ثابت ہوئے ہیں۔
“ ان میں ایک تو قرآن کا ڈینش زبان میں براہ راست ترجمہ ہے ‘ جس کے ساتھ احادیث نبوی صعلم کو “ حاشیہ ‘‘ میں لکھا گیا ہے ۔
خود تو پانچ ہزار میں ایک وقت کا کھانا کھا لیتے ہیں۔
دہشت گرد پاکستانی نہیں بلکہ ہندو انتہاء پسند ہیں : ہندو سوامی کا مجسٹریٹ کے سامنے اعتراف نئی دہلی (مانیٹرنگ ڈیسک)ایک بھارتی سوامی نے انکشاف کیا ہے کہ بھارت میں ہونے والی دہشت گردی میں پاکستان نہیں بلکہ انتہاءپسند ہندو ملوث ہیں۔
ان کا کہنا تھا کہ تیسرے ون ڈے میں ٹیم کی کارکردگی قابل تعریف ہے۔
نگاهی به توجهی که ایران در این مدت به دلیل تلاش برای اجرای برنامه‌ی اتمی خود در دنیا جلب کرده گواهی بر این مدعا است.
بقاسے فنا کی جانب تیزی سے رواں میرے شہر میں اب ڈائیلاگ کے سارے در بند ہو چکے ہیں۔
آج ہم سائنس،حکمت،میڈیسن،ٹیکنالوجی، سافٹ ویئر، انجینئرنگ غرضیکہ ہر شعبے میں اہل مغرب اور امریکہ سے جغرافیائی مسافت کی دوری پر واقع ہیں۔
پولیس اہلکار کے مطابق جائے حادثہ پر امدادی کارروائیاں تیزی سے جاری ہیں اور ضلع کوہاٹ اور بنوں سے ایمبولینس گاڑیاں بھی لکی مروت پہنچ گئی ہیں۔
اقبال نے اپنی شاعری کے زریعے نوجوانوں اور طلباء کو بیدار کیا۔
خلاصہ یہ کہ ہمارے مسائل داخلی ہیں خارجہ نوعیت کے نہیں جنکی جڑیں ہماری حکومتوں کی ناکا میوں میں پو شیدہ ہیں۔
ایف بی آئی 2003ءسے اس کی تلاش میں ہیے وہ پہلا القاعدہ لیڈر ہے جو امریکہ کا مستقل شہر ی اور گرین کارڈ ہولڈر ہے ۔
صاحبزادہ اسحاق ظفر دنیا میں نہیں رہے ۔
اگر بین الاقوامی قوانین اور معاہدوں کی پاسداری مدنظر ہو تو پھر ایسے ایٹمی سائنسدانوں کو کسی خاص ضابطے کا پابند بنایا جاسکتا ہے جو اس ٹیکنالوجی کے حوالے سے حساس معلومات رکھتے ہوں۔
اس بارے میں جلد ہی حکمت عملی کا اعلان کیا جائےگا۔
یہ ایک ناقابل تردید حقیقت ہے کہ جو قومیں اپنا موقف نہیں رکھتیں ،جو قومیں اپنی اقدار سے محروم ہوتیں ہیںاور جو قومیں خودداری و دفاعی جذبے کی حامل نہیں ہوتیں وہ بین الاقوامی دنیا میں کبھی عزت و تعظیم حاصل نہیں کر پاتیں۔
چین کے شہر زوجی میں سُچے موتی تیار کرنے کی ایک بڑی جھیل بنائی گئی ہے، جس میں رکھی گئی سیپیاں موتی سیچنے میں مصروف ہیں۔
وقت کی چکنی ریت مٹھی سے بنا رُکے گرتی رہی۔
ویسے سُنا ھے کہ محبت اور ھمدردی کے جراثیم ھاتھ ملانے سے لگ جایا کرتے ھیں اور یہ جراثیم دوسرے جراثیموں سے کہی زیادہ مہلک ھوتے ھیں اور کبھی کبھی جان لیوا بھی ثابت ھوتے ھیں ۔
اسلام تو ایسا دین ہے کہ اپنے مخالفوں سے بھی حسن سلوک کی تعلیم دیتا ہے۔
یہ واقعہ پولیس مقابلوں کی طرح ماورئے عدالت کارروائی کا درجہ رکھتا ہے۔
افتتاحی تقریب میں پاکستان ،امریکہ اور آسٹریلیا سمیت دنیا کے 70سے زائد ممالک کے سربراہان شرکت کررہے ہیں۔
عرفان کھوسٹ بھی نیوز چینل میں!
اس نقطہ نظر میں طالبان اور ایران کی سابقہ کشیدگی کے تجربے کا بھی بہت عمل دخل ہے جس کے سبب افغانستان میں شیعہ العقیدہ ہزارہ قبائل کا قتل عام اور مزار شریف میں ایرانی سفارتکار وں کی ہلاکت کا سانحہ رونما ہوا۔
ہم نے خود اچھے اچھے امریکی اور پاکستانی اخبارات کی رپورٹوں میں ہجوں اور گرامر کی غلطیاں دیکھی ہیں۔
برطانوی کی اپوزیشن نے حکومت کی امیگریشن پالیسی کو مذاق قرار دیا ہے اور ان کا کہنا ہے کہ امیگریشن کے قوانین کو مزید سخت کرنے کی ضرورت ہے۔
24سال تین ماہ سے پاکستان کی مختلف جیلوں میں قید کاٹنے والے عمر قید کے مجرم گوپال داس کی نو ماہ کی سز ا باقی تھی۔
امریکی صدر براک اوباما نے کہا ہے کہ حسنی مبارک کا صدارات سے مستعفی ہونا مصر میں ابھی تبدیلی کا آغاز ہے۔
ہاں ایک فرق ہے کہ سونے جاگنے کے اوقات میرے اپنے ہی رہتے ہیں یعنی صبح کاذب کے وقت سونا اور تین چار گھنٹے کی نیند کے بعد بیدار ہو جانا۔
اسی دور میں عراق اور افغانستان جیسے دو بڑے ممالک میں امریکہ اور اس کے اتحادیوں نے تباہی مچا دی ۔
بیٹن کورٹ نے بیشتر وقت سرکوزی کی سیاسی جاگیر میں گزارہ ہے جہاں سرکوزی میئر تھا اور جہاں اس کا ملکیتی گھر بھی ہے۔
چوہدری شجاعت نےجب یہ بیان دیا تھا کہ ارباب رحیم ہی وزیر اعلیٰ رہےگا ۔
شہراد احمدٜٴٴجس زمانے میں حفیظ تائبؼ نے شاعری کا آغاز کیا تھا، نعت رسول مقبولػ اس التزام سے نہیں لکھی جاتی تھی جیسی کہ اب لکھی جارہی ہے۔
براک اوباما پھر پھسل گئے واشنگٹن(نیٹ نیوز) صدر براک اوباما نے اس خدشے کے باعث کہ انہیں مسلمان نہ سمجھ لیا جائے نومبر میں بھارت آنے پر دربار صاحب کا دورہ منسوخ کر دیا ۔
اس خبر پر تبصرہ کریں ”ہماری ما ں کو سنگسار ہو نے سے بچا لو “ 02 جولائی 2010 57 : 14 ریما کا سلمان خان سے سینے پر آٹوگراف کا تقاضا 04 جون 2010 02 : 13 توبہ توبہ!
وہ دو روز تک مولانا فضل اللہ کے ساتھ درپردہ مذاکرات کرکے ان کو سمجھاتے رہے کہ وہ تشدد کے راستے سے باز آجائیں ۔
ریاست کے اس دلدوز اور لاپروا رویّے کے نتیجے میں ہی ہندوستان میں حضرت عیسیٰ ابنِ مریم کے مذہب کے ماننے والوں یعنی عیسائیوں کی عبادت گاہوں کے خلاف بھی بہیمانہ جرائم کا برسرِ عام ارتکاب کیا گیا۔
مثلاً کسی کی نسبت کہہ دیا جاتا ہے کہ ’’آپ کی نظرِ کرم، نگاہِ عنایت و توجہ سے میری زندگی کے شب و روز کٹ رہے ہیں‘‘ تو یہ الفاظ مجاز و توسل کے معنی میں ہیں حقیقت کے معنی میں نہیں۔
6جنوری 2002ء کو جب وہ چیف جسٹس کے منصب سے ریٹائر ہوئے تو کہی کوئی کہرام نہ مچا کہ اب ہمیں انصاف کون دے گا ۔
اس میں فا ئدہ یہ ہے کہ دو بار کمیشن اربابِ اختیار کو، اور تاجروں کومنا فع ملتا ہے ہ مارے ماہرین کا خیال ہے کہ اس سے ملک میں خو شحالی آتی ہے۔
کیونکہ وہ اپنی منافقت پر حرف نہیں آنے دینا چاہتے تھے۔
اجلاس کے بعد مخدوم جاوےد ہاشمی اور پارٹی کے سےکرٹری اطلاعات احسن اقبال نے مےڈےا کے نمائندوں کو برےفنگ دےتے ہوئے کہا آئےن جمہورےت اور ججز کی بحالی کے معاملے پر کوئی سمجھوتہ نہےں کےا جائے گا اس بارے مسلم لےگ (ن ) واضح موقف ہے ۔
بتایا گیا ہے 1979ءمیں جنتا پارٹی کے وزیر اعظم مرارجی ڈیسائی نے کہا تھا اگر پاکستان نے ایٹمی دھماکہ کیا تو وہ اس کی جوہری تنصیبات کو تباہ کردیں گے۔
مقررین نے اس موقع پر صدر مشرف کے خلاف زبردست نعرے لگائے اور انہوں نے پرویز مشرف کو انصاف کے کٹہرے میں لانے کا مطالبہ کیا ۔
انہوں نے کہاکہ شریف برادران کی جماعت علاقائی جماعت بن چکی ہے اور وہ صلح صفائی نہیں بلکہ مڈٹرم الیکشن چاہتے ہیں۔
لیہہ اور کرگل کے چار اسمبلی حلقہ ہائے انتخاب کے لئے ہوئی ووٹنگ کے بارے میں مسٹر شرما نے کہا” حلقہ انتخاب لیہہ میں 55فےصد ،نوبرا میں 53فےصد ،کرگل میں 57فےصد جبکہ زنسکار میں 48فےصد رائے دہندگان نے ووٹ ڈالے “۔
ایک دفعہ انہوں نے اپنا تازہ کلام اقبال کو سنایا اور رائے پوچھی تو علامہ نے کہا ”آپ نثر لکھا کریں“۔
آمریت کے امریکی و مغربی نواز اقدامات کے تحفظ کیلئے کوئی کاسہ ِ لیس عدلیہ ، جھولی چُک صحافت ، انگوٹھا چھاپ پارلیمنٹ ، ٹی سی ہولڈر بیوروکریسی کی ضرورت ہوتی ہے ۔
11 فرروی 2011 27 : 22 اسلام آباد(مانیٹرنگ ڈیسک)سینیٹ و قومی اسمبلی نے سپریم کورٹ کے حکم پر کنٹریکٹ پر رکھے گئے افسران کو فارغ کرنے سے انکار کردیا ہے۔
اس کی ہر دوسری تیسری شق میں کسی اور شق کا نمبر یوں درج ملتا ہے کہ متعلقہ نمبر کی شق یا حوالہ دیکھے بغیر بیشتر جملوں کی وضاحت نہیں ہوتی۔
جمعۃ المبارک،13رجب المرجب 30عام الفیل،بعثت نبوی سے بارہ سال قبل، 17امارچ599ء سیدہ فاطمہ بنت اسد، حکم الٰہی سے اپنے گھر سے نکلیں اور خانۂ کعبہ تشریف لائیں۔
نیسپا ک کے ڈھائی ارب روپے کے نا دہندہ ادارے اسلام آباد(مانیٹرنگ ڈیسک)ملک کے درجنوں حکومتی اور نجی ادارے نیسپا ک کے دو ارب 50 کروڑ روپے کے نا دہندہ ہیں۔
بیان میں یہ بھی دعوٰی کیا گیا ہے کہ ان حملوں میں طالبان سے بعض علاقے واپس لے لیےگئے ہیں۔
اپنے ایک بیان میں انہوں نے کہاکہ شعیب اختر بلاشبہ دنیا کے تیز ترین باؤلر ہیں اور وہ بھی اکثر ان کا سامناکرتے وقت گھبرا جاتے تھے۔
بہر حال ہندوستان کوئی اتنا غیر ملک تو ہے نہیں۔
عدالت نے اس مقدمے کی سماعت تین مارچ تک ملتوی کر دی ہے۔
درویش نے کہا ،وہ یہ کہتے: تم لوگ اپنی ضرورت کو امداد بھجوا رہے ہو، ہماری ضرورت کو نہیں۔
ان کی دونون کلائیاں زخمی تھیں جبکہ لاش کے قریب سے خواب آور گولیاں بھی ملی ہیں۔
آبادی و وسائل کے اعتبار سے سارے صوبے ہم پلہ ہوجائیں گے.
اسلام آباد ہائی کورٹ کے قیام کا نوٹیفکیشن جاری اسلام آباد : اسلام آباد ہائی کورٹ کے قیام کا نوٹیفکیشن جاری کر دیا گیا ۔
مقتول کی لاش پولیس کارروائی کے لئے جناح ہسپتال منتقل کر دی گئی ہے۔
اگر کسی چینی کو یہ پتہ چلے کہ سامنے والا پاکستانی ہے تو وہ وقت ضائع کیے بغیر ازرائے عقیدت محترمہ بے نظیر بھٹو کا نام لیتے ہوئے کہتے ہیں ''آئی نو یور پاتتّان پرائم منستربے نآ ظیر بُتُو'' ۔
برطانیہ کے روزنامہ گارجیئن کے مطابق سویلین امداد کا یہ پیکج ڈیموکریٹ سینیٹر جوزف بائیڈن نے تیار کیا ہے۔
سپریم کورٹ کی ہدایت پر شروع کئے جانے والے آپریشن کے دوسرے روز لکھوال اور مل پو ر میں آپریشن کیا گیا اور تجاوزات گرائی گئیں۔
مقبوضہ کشمیر کے ذرائع ابلاغ کے مطابق ہلاک ہونے والے 31 افراد میں سے 15 افراد کو ان کی ٹانگوں سے اوپر گولیاں ماری گئی جبکہ 14 افراد کو اس کے سروں میں گولیاں مار کر ہلاک کیا گیا تھا۔
ایک نمازی اٹھا اور کہنے لگا مولوی صاحب!
اپنے مقدمے کے دوران جے آئی کے مبینہ کمانڈر نے دہشت گردی کے کسی بھی حملے میں یا کسی بھی گروپ کے ساتھ ملوث ہونے سے انکار کیا۔
اس دوڑ میں جیت قطر کی ہوئی ۔
Tue, 09 Jun 2009 13:58:00 بندہ کیا جانے رب کون کنوئیں کا مینڈک کیا جانے کہ سمندر کے پاتال کی گہرائی کتنی ہے۔
حضرت علامہ اپنی ذات میں انجمن تھے۔
صدر مملکت وزیر اعظم پاکستان چیف اف ارمی سٹاف و قومی سلامتی کے بڑوں کا فرض ہے کہ تمام ارباب بزرجمہر ہیرس کے محولہ بالا جملے پر غور کرکے ایسی پالیسیاں مرتب کریں کہ سانپ بھی مرجائے اور لاٹھی بھی نہ ٹوٹے۔
وہ زرداری کےلئے ریشہ خطمی بنے ہوئے ہیں ۔
أنکے چہرے کیلے کے نوخیز پتوں کی طرح زرد آنسو موتیوں کے روپ میں انکھوں میں چمک رہے تھے۔
حفیظ تائبؼ نے گلستان نعت میں ایسے پھول کھلائے کہ امام نعت نگاری قرار پائے۔
پاکستان میں حکومت کا اہم حصہ بننے کے بعد، پولو کے کھلاڑی آصف علی زرداری سے پر امید ہیں کہ اپنی بے پناہ مصروفیات اور ذمہ داریوں کے باوجود وہ اس کھیل کی بہتری کے لئے کچھ اقدامات کر یں گے۔
اس زمانے میں حصول تعلیم میں سےاحت ایک طرح سے سند کا درجہ رکھتی تھی۔
اسحاق خاکوانی نے بھی تائید کی تھی اور کہا تھا کہ میں نے وزیر مملکت کی حیثیت سے بھی اسی لیے استعفیٰ دیا تھا۔
قومی اتحاد نے 14مارچ سے دھاندلی کے خلاف ملک گیر احتجاجی تحریک شروع کر دی۔
میکسیکومیں سالگرہ کی تقریب پر حملے میں ہلاکتوں کی تعداد 19 ہو گئی میکسیکو(مانیٹرنگ ڈیسک)میکسیکو کے شمالی علاقے ٹورین میں سالگرہ کی تقریب پر حملے میں 19 افراد ہلاک اور 10 افراد زخمی ہو گئے ہیں۔
1985ء کے اواخر میں جنرل مرحوم ضیاء الحق نے اقوام متحدہ میں مندرجہ ذیل پانچ نکات ہندوستان کو پیش کئے مگر ہندوستان نے وہ قبول نہیں کئے:۔
جس کی وجہ سے مالی مشکلات پیدا ہو رہی تھیں۔
پولیس حکام نے مزید بتایا کہ جموںاور سرینگر میں حفاظتی دستے بڑھا دئے جائےں گے ۔
پارلیمنٹ آئین کی خالق ہوتی ہے اسے قوم کی آواز کہا جاتا ہے۔
دور نظامت کے 52 ماہ کے دوران 2496 میگا پروجیکٹس مکمل کئے 126 پرکام جاری ہے۔
کیا وہ جانتے نہیں تھے کہ کارخانے اگر سرکاری افسروں کے سپرد کردیئے جائیں تو وہ بدعنوانی کے گڑھ ہوجاتے ہیں۔
بھارت کے خلائی تحقیقاتی ادارے کے ذرائع کاکہنا ہے کہ چاند کے لئے خلائی مشن چندریان اول 22 اکتوبر کو بھیجاجائے گا۔
غزہ سے ویڈیو لنک کے ذریعے بات کرتے ہوئے جان گینک نے کہا کہ غزہ کا الشفا ہسپتال اس وقت انسانی مصائب کی صحیح تصویر کشی کر رہا ہے جہاں شدید زخمی اور انتہا ئی جھلسے ہوئے بچے اور حاملہ عورتیں داخل ہیں۔
یا کبھی ان کا جواب بھی دیا جاسکے گا؟
پھر یہ بھی ایک حقیقت ہے کہ اس سلسلے میں کوئی باقاعدہ اعدادوشمار موجود نہیں ہیں کہ کتنے لوگ آلہء نطق و سماعت ( Free hand set )استعمال کرتے ہیں۔
انہوں نے کہا کہ کشمیریوں نے برطانیہ میں زندگی کے ہرمیدان میں کامیابی حاصل کی ہے تاہم جیلوں میں بھی کشمیری اور پاکستانی افراد کی بڑی تعداد موجود ہے۔
صدر ، آرمی چیف اور چیف جسٹس آف پاکستان کو لکڑ ہضم پتھر ہضم کے حشر سے دوچار ہونا پڑا۔
تو پھر کس چیز کی ہم میں کمی ہے۔
ہرآمر نے صدائے احتجاج کو سختی سے دبانے کے لئے کوششیں کیں اور میڈیا پر ناروا پابندیوں کے فرمان جاری کئے ۔
ظاہر ہے کہ صیغہء غائب (تھرڈ پرسن) میں بیانئے کا عمل آسان ہو جاتا ہے۔
انہوں نے کہا کہ ماضی کی حکومت زراعت اور مینو فیکچرنگ پر کوئی توجہ نہیں دے سکی۔
وہ ہم اورآپ نہیں خدا اپنی ذاتی معلو مات کی بناپر فیصلہ کرے گا ۔
امریکی پروپیگنڈے اور بمباری کے بادل چھٹے تو دنیا تک روح فرسا خبریں پہنچنی شروع ہوئیں۔
بعد میں وکلاء نے بار کے صدر ہارون الرشید اور سیکرٹری سید محمد طیب ایڈووکیٹ کی قیادت میں اجتماعی ریلی نکالی جسمیں سینکڑوں وکلاء نے شرکت کی بعد میں وکلاء جائے وقوعہ پر گئے اور وہاں بھی فاتحہ خوانی کی گئی۔
دوسری جانب سے عبد اللہ عبد اللہ کی جانب سے صدارتی انتخاب کے بائیکاٹ کے بعد افغان صدارتی انتخاب کا مر حلہ منسوخ کر دیا گیا ہے اور حامد کر زئی کی بحیثیت افغان صدر کا اعلان کر دیا ہے ۔
272صفحات کے اس مجموعے میں 247غزلیں ہیں اور بقول انکے کوئی پانچ سو غزلیں ابھی طباعت کی منتظر ہیں۔
روز ویلٹ تخلیق کار اور دانشور تھا ریگن نظریات پسند تھا۔
مادہ پرست انسان اور فلاسفروں نے جو غلطی کھائی ہے وہ یہ سمجھے ہیںکہ مذہب سے ہمیں مادی قوت و دولت مل جائے گی اور ہم آسودہ حال ہو جائیں گے ۔
اسلام آباد میں متعلقہ پولیس اسٹیشن کے انچارج ‘ پولیس چیف کخالد مسعود نے روزنامہ آفتن پوسٹن کو بتایا کہ ان کے سپاہیوں نے نارویجیئن شہریت رکھنے والے چوبیس سال سابق پاکستانی پر کسی قسم کا کوئی تشدد نہیں کیا ۔
کمیٹی نے کہا کہ محمد یونس کو یقین تھا کہ عورتیں بھی یہ قرضے لے کر اپنی زندگیاں بدل سکیں گی۔
لاہور کی سب سے مشہور پیداوار یہاں کے طلباء ہیں جو بہت کثرت سے پائے جاتے ہیں اور ہزاروں کی تعداد میں دساور کو بھیجے جاتے ہیں۔
یہ غالباً24 اکتوبر کا دن تھا۔
حضرت کے پیدائش کی رات شبِقدرسے اس لیے افضل ہے کہ شبِ قدر صرف رحمت ہے مومنین کے لیے ‘ خاص مومنین کو ہی فائدہ پہنچتا ہے ۔
اللہ رب العزت نے علی، کوپاک و پاکیزہ صلب ابو طالب میں منتقل فرمایا جہاں سے آپ پاک و پاکیزہ، عظیم رحم حضرت فاطمہ بنت اسد میں منتقل ہوئے ۔
عالمی برادری بھارت پر زور دے رہی ہے کہ وہ پاکستان کے ساتھ کشمیر سمیت تمام تنازعات طے کر نے کے لئے مذاکرات کی میز پر آئے ۔
ان میں ٹیلی فون کی ٹیپ شدہ گفتگو ،تفتیشی رپورٹس اور مواصلات کے دیگرذریعوں سے ملنے والی اطلاعات شامل ہیں۔
کراچی میں کشیدگی والے حساس اور مخصوص علاقو ں میں کرفیونافذ کرنے کا فیصلہ وقتی طور پر موخر کردیا گیا ہے۔
گورا اپنے کام سے کام رکھتا ہے اور اسے اتنی بھی فرصت نہیں ہوتی کہ وہ ہماری گالیوں سے بے مزا ہی ہوسکے۔
ضلعی نظام کی تلاش۔
چوں کہ کسی بھی مشہور اداکار نے اس کردار کو ادا کرنے میں دلچسپی نہیں دکھائی ہے لہذا نئے چہروں کا انتخاب کیا جارہا ہے۔
مولانا فضل اللہ صوفی محمد کے داماد ہیں۔
شہر کے مختلف علاقوں سے برآمد ہونے والی بوری بند اور تشدد زدہ لاشوں کی تاحال شناخت نہیں ہوسکی۔
خالد لودھی پر تین الزامات ہیں جن میں غلط نام استعمال کرکےبجلی کےنظام کےدو نقشےخریدنا ، غلط نام استعمال کرکے کیمکلز خریدنا اور ان سےبم بنانا اور پھر بم بنانے والی اشیاءپر ان کےنام تحریر کرنا ہے۔
لہذا ان ملاوٹوں (Impurities ) سے چٹکارا پانے کے لئے اللہ تعالیٰ نے ہمارے لئے طرح طرح کے عبادات کے انعامات(Gifts)بھیجے ہیں کہ میرا بندہ اگر انجانے میں مشکلات میں گھر گیا ہے تو وہ اپنی اصلیت اور نارمل حالت میں واپس آ جائے۔
اس ڈرامے کے نشر ہوتے ہی غضبناک لوگوں کی ٹیلی فون کالز کا سلسلہ شروع ہو گیا ۔
یہ بات 26جنوری 2010ءکو سعودی عرب کے نائب وزیر خارجہ شہزادہ ترکی آل سعود نے امریکی محکمہ خارجہ کے ایک عہدیدار جیفرے فیلٹ مین سے ملاقات میں بتائی۔
وہ دیومالائی شخصیت کے مالک.
رپورٹ میں مغربی انٹیلی جنس افسران کا حوالہ دیتے ہوئے بتایا گیا ہے کہ ان افسران کا کہنا ہے کہ طالبان قیادت کوئٹہ سے کراچی منتقل کی جا رہی ہے جہاں ان پر فضائی یا زمینی حملے کرنا ناممکن ہے۔
حکومت جہادی عسکری طاقتوں کے خلاف دہشتگردی کامقابلہ فقط اسلحہ کی طاقت سے نہیں کر سکتی کیونکہ جہادی عسکری طاقتوں کی جڑیںبہت گہری اور مضبوط ہیں القائدہ طالبان کی دہہشتگردی کے مذہبی سیاسی اور غیر ملکی کئی قسم کے رخ ہیں۔
اعتزاز احسن صدر، سردار عصمت اللہ سیکرٹری، حافظ عبدالرحمن سیکرٹری اطلاعات ہونگے جبکہ رشید اے رضوی، محمد اشرف ، انور کمال جسٹس طارق محمود ممبران ہونگے۔
تفصیلات کے مطابق جمعہ کی شام ساڑھے سات بجے صدیق کالونی میں واقع شاہکار سنیما سوپور میں تعینات سی آر پی ایف کی 92بٹالین کے کمپنی ہیڈکوارٹر کے احاطے میں گرینیڈ داغا جو نشانہ چوک کر ایک نالی میں جا کر ایک زور دار دھماکے کیساتھ پھٹ گیا ۔
سوات میںبجلی بند،پانی بند اورشہری بند۔
ٹیکنالوجی کی ٹرانسفر اور مزید منتقلی ایک ایسی جاندار پیشکش ہے جس پر موجودہ دور میںاکثر مغربی اور ترقی یافتہ ممالک نے پابندی لگا رکھی ہے۔
امریکہ اور اسکی ہمنوا مغربی قومیں جو مشرق وسطی میں عراق'فلسطین پر اور افغانستان میں جو اقدامات کر رہی ہیںیہ ہمیشہ کے لئے دنیا کے امن کو تباہ کر رہی ہیں ۔
جمشید مسرور کی مکمل شاعری دبے پاں بڑھے آتے ہیں سائے نکل کر چل دئیے اک دن کہاں تک پھر بھی جا گے لگی جب جسم و جاں کو آگ جل اٹھا یہی لمحہ ہے جس سے خوف آتا ہے مجھے لیکن مجھے معلوم ہے۔
ان خیالات کا اظہار پاکستان مسلم لیگ ن کےمرکزی سیکرٹری اطلاعات احسن اقبال نے پارٹی سیکرٹریٹ میں پریس کانفرنس سے خطاب کرتےہوئے کیا ۔
ویسے بھارتی حکومتوں نے اپنے کسی ہمسائے کو بھی معاف نہیں کیا اور ہر چھوٹے بڑے ہمسائے کو جارحیت کا نشانہ بنایا جا چکا ہے۔
دفاعی تجزیہ نگاروں کا کہنا ہے کہ ممبئی ممیں دہشت گردی کے حالیہ واقعات کے بعد پاکستان اور بھارت کے درمیان پائی جانے والی کشیدگی کے تناظر میں وزیراعظم منموہن سنگھ کیلئے ملکی سیاست سے دور رہنے کا یہ اچھا وقت نہیں ہے۔
چودہ سالہ درشیل کا کہنا ہے کہ اُنہیں جتنے بھی پیسے ملتے ہیں وہ اپنے والدین کو دے دیتے ہیں۔
مگر آج کی ایک خبر دیکھ کر میں شش و پنج میں پڑ گیا ہوں۔
بھارتی محکمہ خارجہ کےایک ترجمان نےکہاکہ انہوں نےون پر تجویز نئی ہی، یہ بھی باضابطہ نہیں دیکھی ، لیکن یہ خوش آئند اور اہم پیش رفت ہے۔
وزیر اعلیٰ پنجاب نے دہشت گردی کے واقعے کی مذمت کرتے ہوئے کہا کہ واقعے کی تحقیقات کے لئے آئی جی پولیس کو ہدایات جاری کردی گئی ہیں۔
جامشورو کے ضلعی رابطہ افسر نے بتایا کہ جھیل کے پانی کو دریائے سندھ کی طرف خارج کرنے کے لئے منچھر جھیل کے تمام دروزے کھول دیے گئے ہیں تاہم دریائے سندھ میں اونچے درجے کے سیلاب کی وجہ سے منچھر جھیل سے پانی کا اخراج پانچ ہزار کیوسک ہے۔
وزیر اعظم نے کہا کہ متاثرہ علاقوں میں ضروریات کے مطابق فنڈز کی مساوی تقسیم کو یقینی بنایاجائے گا کسی علاقے کے ساتھ کوئی امتیاز نہیں برتا جائے گا فنڈز کی صاف شفاف تقسیم کے لیے میں خود بھی اس کی نگرانی کرتا رہوں گا ۔
ہمارا گروتھ ریٹ کا ٹارگٹ 6سے8فیصد ہے۔
صدر بش کی ریپبلیکن جماعت کے اراکین اس منصوبے کے شدید مخالف تھے اور تقریباً دو تہائی نے اس کی حمایت کرنے سے انکار کر دیا تھا۔
چیف جسٹس نے کہا کہ ہمیں سابق صدر کے تحریری احکامات دکھائے جائیں اور اگر یہ فائل آپ کے پاس نہیں ہے تو پھر سیکریٹری قانون اور صدر کے پرسنل سیکریٹری کو بلایا جائے۔
تین روزہ عرس کا افتتاح گورنر سندھ ڈاکٹر عشرت العباد خان کریں گے جبکہ وزیراعلیٰ سندھ سید قائم علی شاہ اختتامی تقریب میں مہمان خصوصی ہوں گے۔
قانون نافذ کرنے والے اداروں نے انہیں ڈسٹرکٹ مجسٹریٹ کی جانب سے ایک ماہ کی نظر بندی کے احکام حوالے کردئیے پولیس کے ہمراہ جسٹس(ر) طارق محمود نے ہسپتال میں چیک اپ کرایا ۔
اب تمام مسافروں کو جہاز سے اتار لیا گیا اور متبادل طیارے سے لاہور روانہ کیا جائے گا پی آئی اے کے مطابق متبادل پرواز کا انتظام کیا جارہا ہے ،۔
پمپ مالکان نے اسے زیادتی قرار دیتے ہوئے کہا ہے کہ کیس عدالت میں زیر سماعت ہے جبکہ وزیر قانون بابر اعوان نے پارٹی کارکنان سے خطاب کرتے ہوئے پٹرول پمپ مالکان کی حمایت کا اعلان کیا ہے۔
فضل الرحمنٰ بھی ڈرون حملوں کے ذمہ دار ہیں:منور حسن حیدرآباد(مانیٹر نگ ڈیسک)امیر جماعت اسلامی منور حسن نے کہا ہے کہ سمجھ نہیں آتا مولانا فضل الرحمن پونے تین سال تک حکومت میں کیوں رہے۔
بنوں، سی این جی پمپ پر لوڈشیڈنگ کی وجہ سے انتظار میں گاڑیوں کی قطاریں لگی ہوئی ہیں۔
انہوں نے کہا کہ اُن کا خیال ہے کہ اُس سمجھوتے کو دوبارہ اپنایا جاسکتا ہے جو پچھلے سال اقوامِ متحدہ کی کوششوں سے طے پایا تھا۔
اگر یہ کہا جائے کہ سیدیوسف رضا گیلانی کی حکومت کو اس ملک کے اسی فیصد سے زائد عوام کی تائید اور حمایت حاصل ہوچکی ہے تو یہ حقیقت کے قریب ترین بات ہوگی۔
میں نے یہ بات تو کھل کر لکھ دی تھی کہ اب کسی بھی شخصیت کے گرد یا وزارتوں میں کرپٹ نہیں رہ سکیںگے۔
فیصل آباد کے مسیحی نوجوان شہباز نے اسلام قبول کرنے کے بعد ملت ٹاﺅن کی رہائشی عابدہ راناسے لاڑکانہ کی عدالت میں شادی کی ۔
سوسائٹی کے نئے صدر سلطان احمد شیخ کے حوالے سے انہوں نے کہاکہ وہ اب اپنی ملازمت چھوڑ کر پورا وقت سوسائٹی کی بہتری اور فروغ کیلئے وقف کردیں گے اور انہوں نے مجھے اپنا ایڈوائزر بھی مقرر کیا ہے۔
یادرہے اس علاقے میںزیرزمین میٹھاپانی موجود ہے اگر ایک نہر دریائے سندھ سے نکال کر یہاںتک پہنچادی جائے تومیٹھے پانی کی سطح بھی بلند ہوجائے گی اور اس وسیع وعریض رقبے کے سرسبز ہوجانے سے کراچی کے بڑھتے ہوئے ٹمپریچر میں بھی کمی آئے گی۔
معاہدے پر، روس کے تفریحی شہر سوچی میں روسی خلائی ادارے کے سربراہ اناتولی پرمنوف اور فرانس خلائی ادارے ''آریان سپیس'' کے چیئرمین جینزیوس لی گال نے معاہدے پر دستخط کئے۔
چند سال قبل ایک انتہائی ناقابل فہم تقرری جنرل مشرف نے کی ۔
پاکستان کی عوامی حکومت ماضی کی روش کو چھوڑ کر میرٹ کو نظرانداز نہ کرے، سفارتکاری کے نام پر مذاق کرنا بھی اب بند کیا جائے اورسفارت کاری کو شفارش کاری نہ بنائے ۔
خوشنود علی خان دو کروڑ روپے کا فرنیچر بنوانے والا وزیر کون؟
میرے اٍس سوال پر کہ وہ یہ سب کیوں سہتی رھی ۔
اور ان کی چوہدری برادران سےمکمل ہم آہنگی ہے۔
اُسی دور میں ان کی ملاقات موسیقار جی اے چشتی سے ہو گئی جو ان دنوں گلوکاری کے ساتھ ساتھ شاعری میں بھی طبع آزمائی کرتے تھے۔
نذیر ناجی 03-07-08 برائے04-07-08 کیا رچرڈ باﺅچر صرف وہی کچھ کہنے آئے تھے جو میڈیا میں آ گیا یا اس کے علاوہ بھی کوئی بات تھی؟
اسی کی دہائی میں چونکہ پاکستان سویت یونین کے خلاف جنگ میں اہم کردار ادا کر رہا تھا ۔
یونس خان پر دورہ آسٹریلیا میں ناقص کارکردگی اور ٹیم میں انتشار پھیلانے کے الزامات کی تحت کرکٹ کھیلنے پر پابندی لگا دی گئی تھی ۔
میں نے انکے سٹاف سے جو معلومات اکٹھی کیں.
اس کے گھر کی تلاشی پر خفیہ معلومات کا انبار ملا۔
فرنٹیئر کانسٹیبلری ایک ایسے وقت اپنے سربراہ سے محروم ہوئی ہے جب امریکہ اس فورس کی تربیت اور اسلحہ کے پروگرام کیلئے مالی امداد دے رہا ہے“۔
لانگ مارچ کے حوالے سے حکمت عملی طے کرنے کیلئے ایک اہم اجلاس کل وزارت داخلہ میں طلب کیا گیا ہے جس میں چاروں صوبوں کے پولیس سربراہان اور قانون نافذ کرنے والے اداروں کے افسران بھی شریک ہونگے۔
واضح رہے کہ نیپال میں نئے آئین کے نفاذ کے بعد پارلیمنٹ نے شاہ گیانندرا کو ان کے اختیارات سے محروم کر دیا اور 2 صدی سے زائد عرصہ کے بعد ملک سے بادشاہت ختم کی گئی۔
چوہدری نثارعلی خان کہہ رہے ہیں کہ ہم جنرل پرویز مشرف کے خلاف مقدمات قائم کرنے کے مطالبے اور ارادے سے دستبردار نہیں ہوں گے۔
انہوں نے کہا کہ جنرل پرویز مشرف کے آنے سے قبل پاکستان اور بھارت کے درمیان کشمیر ایک بنیادی مسئلہ تھا اب اس کی یہ حیثیت ختم ہو گئی ہے ۔
لہذا کسی کا یہ کہنا اور وہ بھی حضور سے منسوب کر کے بڑ ے جرات کی بات ہے کہ “ لوگوں نے ان کی شراب پی کر نماز میں سورہ اخلا ص غلط پڑھنے کی شکا یت حضور سے کی ۔
وہ پاکستان کو کمزور کر کے اسے امریکہ اور بھارت کا ترنوالہ بنانے کے خواہاں ہیں۔
اس کو کسی نے زور سے کھینچ کر قابو کیا اور اگر خبر پر یقین کر لیا جائے تو بعد میں اسے قیدمیں ڈال دیا۔
تےن سالوں تک حجاز میں بھی قےام کیا لیکن ایک بار پھر سیلانیت غالب آگئی۔
پاکستان میں بھی یہود نواز پالیسیوں کے احیا کے لئے لبرل ازم کی پرچار حکومت اور مذہب کے نام پر جان قربان کرنے سے گریز نہ کرنے والے قبائلیوں کو ایک دوسرے کے سامنے کھڑا کردیا گیا ہے۔
یہ ہندو مظاہرین ‘ گرفتار شدہ اپنے پانچ رہنماؤں کی فوری اور غیر مشروط رہائی کا بھی مطالبہ کر رہے تھے ۔
بغیر وردی کی صدارت کے باوجود مسلم لیگ ق تو تحلیل ہوجائے گی۔
طالبان پسند اگر تسلیم نہ کریںتو اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ، لیکن کیا کوئی شخص اس میں کسی شک کا شائبہ بھی محسوس کرتا ہے کہ طالبان کی آخری منزل اسلام آباد نہیں؟
04.2011) جادوی شماره‌ ۱۰ • مقدمه گرچه همه چیز با پله آغاز نشد، ولی بدون او شاید اسطوره‌ی پیراهن «شماره ۱۰» نیز شکل نمی‌گرفت.
اسرائیل نے ہمیشہ قتل عام کی سیاست کی اور مخالفین کو طاقت کے ذریعے ختم کرنے کا رویہ اپنائے رکھا۔
برطانوی خارجہ سیکریٹری ڈیوڈ ملی بینڈ نے کہا ہے کہ وہ شامی قیادت سے اس سوال کا جواب طلب کریں گے کہ وہ بتائیں کہ عراق میں داخل ہونے والے عسکریت پسند کس راستے سے عراق میں داخل ہورہے ہیں؟
اس موقع پر انہوں نے خواتین وکلا کے لیے پانچ کروڑ روپے فنڈ دینے کا بھی اعلان کیا۔
کیوڑا ملا کر دم پر رکھ دیں اور پندرہ منٹ بعد پلیٹ میں نکال لیں۔
اور ےہ لکھنے والا بھی اسی جماعت کی حماےت کرتا ہے ۔
03.2011) کرزی و حامیان غربی⁯اش تماس⁯های مستقیم با طالبان دارند حامد کرزی، رییس جمهور افغانستان می⁯گوید حکومت افغانستان و همکاران غربی⁯اش با طالبان در تماس هستند، اما از یک تا سه سال وقت نیاز است تا بتوان به راه حلی با طالبان دست یافت.
نیپال میں 600 سے1 ہزار افراد لا پتہ ہیں ۔
Mon, 10 Mar 2008 08:55:00 ڈنمارک ' زہریلے کارٹون ' سیاسی عزائم ؟
اگرچه در ده سال پیش از رهبران اقتصادی آلمان خواسته شده بود خود را موظف بدانند و در جهت اختصاص سهم بیشتر در مدیریت به زنان گام‌های موثرتی را بردارند، ولی هنوز نتیجه‌ای از آن عاید نشده است.
جب تک ملک قائم ہے اور خدا کرے یہ ہمیشہ قائم رہے تو ہمیں فوج کی ضرورت رہیگی۔
زیادتی کے خلاف مزاحمت پر نوجولاہور : لاہور میں متحدہ قومی موومنٹ کے وفد نے چوہدری برادران سے ملاقات کی۔
وکی لیکس نے حسنی مبارک کے مخالف کا نام ظاہر نہیں کیا تاہم مراسلے سے پتہ چلتا ہے کہ انہیں امریکا سے واپسی پرقاہرہ ائیرپورٹ پر حراست میں لے کر پوچھ گچھ کی گئی اور کچھ اہم دستاویزات بھی قبضے میں لے لی گئی تھیں۔
ٹوڑی بند توڑے جانے کے بعد ہنگامی حالت نافذ کردی گئی۔
یہ تمہاری کوئی مدد نہیں کر سکیں گے اس لئے ان کو چھوڑ کر فقط اللہ ہی کو اپنا ولی اور نصیر سمجھو۔
مصری حکومت نے اخوان المسلمون کو کالعدم قرار دے رکھا ہے۔
سروے کے مطابق 22 فیصد والدین سمجھتے ہیں کہ بچوں کو میٹھے مشروبات پی لینے چاہیں، اس سے دانت خراب نہیں ہوتے جبکہ 67 فیصد والدین سوچتے ہیں کہ ایک منٹ تک برش کر لینے سے دانت صاف ہو جاتے ہیں۔
خبر کناره‌گیری برلوسکونی گویا نزدیکان او را نیز غافلگیر کرده است.
وہ تو خالق کائنات نے اپنا امر سنا دیا وگرنہ ضیاء صاحب مزید گیارہ سال اقتدار میں رہنے کے خواہشمندتھے ۔
سنگھاڑوں کا چھلکا اتار دیں۔
نام بدلنا ویسے بھی ضروری ہو گیا ہے۔
نمک اور لیموں کا رس ملا کر مچھلی کو میرینیٹ کرنے کے لئے پندرہ منٹ رکھ دیں۔
ہمیں نہیں لگتا کہ ہم نے شادی کرلی ہے ہم بہت خوش ہیں اور ہمیشہ ساتھ رہیں گے ۔
یقیناً سنا سکتا تھا لیکن ایسا کرنے سے قصّے کا سارا تناظر بدل جاتا۔
جیو نیوز کے مطابق ایس ایس پی سٹی سردار گل فراز نے بتایا کہ خاتون کی فریاد پر دونوں پولیس اہلکاروں سمیت تینوں افرادپر مقدمہ درج کر کے انہیں گرفتار کر لیا گیا ہے جبکہ متاثرہ خاتون کو میڈیکل چیک اپ کیلئے بھجوا دیا گیا ہے۔
اس موقع پر اُنہوں نے دنیا بھر کے لوگوں کے درمیان حقیقی بھائی چارے کے قیام اور ظالموں کے لیے سزا کی دعابھی کی۔
" یہ سنتے ہی مرزا صاحب نے چین سے لے کر امریکہ تک کے تمام کبوتروں کو ایک ایک کرکے گنوانا شروع کیا۔
ان کا خیال ہے کہ اگر ججوں کو آئینی ترمیم کے ذریعے بحال نہ کیا گیا تو اس سے وفاق کمزورہوگا۔
بھارت کے جارحانہ عزائم کے سامنے کپکپانے والے پاکستان کو قائد عوام نے ایٹمی قوت سے لیس کیا، قیام پاکستان کے بعد سے دستور سے محروم ملک کو متفقہ آئین دیا،مگر صلے میں ان کی حکومت کا تختہ الٹ دیا گیا۔
دس ماہ قبل زلزلے کا شکار ہونے والے تباہ حال ہیٹی کو اس وقت ہیضے کی وباءکا سامنا ہے جس سے ہلاکتوں کی تعداد 220 ہو گئی ہے۔
آپ کسی سیاسی پارٹی کے ایک عام ورکر ہیں۔
2 جنوری 2002ءکو اس کے پھیپھڑے میں کینسر کی تشخیص ہوئی۔
پیر کے روز فیصل شہزاد کی عدالت میں پیشی تھی اس کے خلاف جو انتہائی سنگین الزام عائد ہوئے اس کے تحت اس عمر قید کی سزا ہو سکتی ہے۔
اُن کا کہنا تھا کہ وقت آ گیا ہے کہ کھیل کو تنازعات سے بچانے کیلئے جدید ٹیکنالوجی کا استعمال کیا جائے۔
تیس چالیس سالوں میں بلوچستان سے شر پسند عناصر کی جانب سے وفاق کو بلیک میل کیاجارہا تھا ۔
محمودیہ میں دھماکے شام کو اس وقت ہوئے جب لوگ افطار کے لیے اشیائ خرید رہے تھے۔
اجلاس میں کمہپنی کے ڈائریکٹرز سمیت کمپنی سے متعلقہ سابق فوجی افسران نے بھی شرکت کی ۔
دریں اثناءنہرو پاک سرینگر کے قرےب ایک غےر رےاستی سےاح ارون کمار سوڑی ساکنہ کولکتہ ٹرےفک حادثے میں زخمی ہو گےا جبکہ اوڑی میں ایس پی او مظفر احمد ولد نور ولی ایک گاڑی کی زد میں آکر زخمی ہو گےا ۔
وہ ایسی باتیں سننے کی طلب اور انہیں پلے باندھنے کی آرزو رکھتے ہوں ۔
امن مذاکرت کی باتیں بکواس ہیں:مشیر ملا عمر قرار گاہ/افغانستان(نیٹ نیوز)طالبان لیڈر ملا عمر کے بااعتماد مشیر امین اللہ نے کہاہے افغان حکومت کے ساتھ مفاہمتی مذاکرات کی باتیں بکواس ہیں ۔
انڈوں کو کاٹ کر اس میں چٹنی ڈالیں پھر آلو میں لپیٹ لیں۔
اسرائیلی جریدے ”ہریٹز“ کے مطابق اسرائیلی فوج نے اپنی چھ روزہ جنگ کے دوران مصر کے صدر گامل نصیر اور اردن کے شاہ حسین کی ٹیلی فون پر بات چیت سننے میں بھی اس انٹیلی جنس بیس کا استعمال کیا تھا۔
لیکن زرداری صاحب کو بہرحال ایک بڑا فیصلہ کرنا ہوگا، پیشتر اس کے کہ دسمبر کی کسی بخ بستہ رات ایوان صدر کے گرد پھیلے جھاڑ جھنکار سے کوئی آسیب انگڑائی لے اور جناب صدر کو وہی فیصلہ کرنا پڑے جو آج وہ اپنی مرضی سے کرسکتے ہیں۔
صدر زرداری کا معاملہ 1973ء کے بعد آنے والے تمام صدور سے مختلف ہے۔
نواز شریف نے کہا کہ صدر زرداری کو ہمیشہ یہ چیز باور کرائی جاتی رہے گی کہ ان کے خلاف مقدمات ہیں ،صدر زرداری کو چاہیے کہ وہ قوم سے معافی مانگیں اور قوم کی لوٹی ہوئی دولت واپس کریں۔
اس تازہ کیک کی خوشبو آپ کی بھوک کو مزید چمکا دے گی۔
میرے گزشتہ آرٹیکل ”نااہل سیاستدان “پر بہت سے دوستوں نے اپنی رائے میں لکھا کہ مجھے مایوسی نہیں پھیلنی چاہئے ۔
وہ اپنی پارٹی کی کیلی فورنیا شاخ کے ریاستی سربراہ بھی تھے۔
مسلمانوں کی تہذیب و تمدن کا وسیع پیمانے پر مذاق اڑایا گیا۔
کوشیش یہ کی جارہی تھی۔
صدر نے دونوں ملکوں کے سائنسی اداروں کے درمیان تعاون بڑھانے کیلئے تحقیقی فنڈ کے قیام کی ضرورت پر بھی زور دیا۔
تیل گرم کر کے اس میں گوشت بھونیں اور پھر پانی اور نمک ڈال کر ابلنے رکھ دیں۔
اپوزیشن کرپشن کی گردان بند کر کےاپنی کرپشن کو یاد کرے۔
آج سوات میں دین اور شریعت کے نام پر فساد تخریب برپا کرنے والوں کے ہاتھوں سوات آخری سسکیاں لے رہا ہے ۔
رحمن ملک کا کہنا تھا کہ کراچی میں گزشتہ چھتیس گھنٹے کے دوران ٹارگٹ کلنگ کا کوئی واقعہ نہیں ہوا اور شرپسند عناصر کو دیکھتے ہی گولی مارنے کا حکم دے دیا گیا ہے۔
آج سیاسی باتیں جان بوجھ کر نہیں لکھ رہا ، کل انشاءاللہ سیاسی ڈیویلپمنٹس کےبارےمیں عرض کروں گا۔
انہوں نے طالبان کے خلاف جنگ کی حکمت عملی بیان کرتے ہوئے کہاکہ پختونوں کی بڑی اکثریت جو مذہبی ہے مگر اعتدال پسند ہے یہ اعتدال پسند پختون طالبان کو پسند نہیں کرتے ہیں ۔
پاکستان صحیح معنوں میں اس وقت ایک مہذب ریاست بنے گا جس دن عدلیہ پوری قوت کے ساتھ آئین اور جمہوریت کی پاسبان بن کر کھڑی ہوجائے گی۔
ان سب امور کی طرف متوجہ کرنے کے لیے ہمیں الطاف حسین کا شکر گذار ہونا چاہئے۔
گورنر سرحد لیفٹینٹ جنرل ریٹائرڈ علی محمد جان اورکزئی نےمزید کہا کہ جنگ بندی جرگےکی تشکیل کےلیےپس پردہ کوششوں کا نتیجہ ہے۔
ہربرٹ کہتے ہیں۔
اگرماضی کی برخاست کی گئی حکومت کو بحال کرنے میں دشواریا ں ہیں۔
ایک وائن شاپ مالک کا کہنا تھا کہ ہول سیلر نے قیمتیں بڑھائیں جس کے باعث انہوں نے بھی اب نئے نرخ مقرر کیے ہیں۔
Tue, 10 Jun 2008 13:31:00 روس نے ''سٹارٹ ون'' معاہدے کے تحت 20 بیلسٹک میزائل اور 12 موبائل میزائل لانچرز تباہ کر دیئے روس نے رواں سال کے دوران ''سٹارٹ ون'' معاہدے کے تحت اب تک 20 بیلسٹک میزائل اور 12 موبائل میزائل لانچرز تباہ کر دیئے ہیں۔
ایسے اقدامات معاشرے میں تفریق،شدت پسندی اور غلط فہمی پیدا کرتے ہیں۔
جہاں بھی امیر غریب میں بہت زیادہ فرق بڑھے گاوہاں ایسے پسماندہ طبقہ میں قسم قسم کی محرومیاں جنم لیں گی اور ایسے پسماندہ معاشرہ میں بھو ک افلاس جہالتوں کے سائے گہرے ہوتے چلے جائیں گے اور تشدد عدم رواداری کو فروغ حاصل ہوگا ۔
الطاف حسین نے کہا وہ حکومت کے ساتھ کسی قسم کی سازش اور دھوکہ بازی نہیں کر رہے ۔
ایسا معلوم ہوتا ہے کہ مشیر داخلہ کو اس بارے میںقطعی کؤی علم نہیں تھا یا انہوں نے حملہ کے فورا بعد اس کا انکشاف مناسب نہیں سمجھا۔
کمیسار امور داخلی اتحادیه اروپا همچنان می خواهد در مورد یک تجویز اضطراری صحبت کند که توسط دولت های عضو اتحادیه اروپا در سال 2001 تصویب شده است.
انداسہ، سرمہ اور انگوٹھے بھیجنے والے حضرت گل نے بتایا کہ ان کے گھر میں نوبت فاقوں تک پہنچ چکی ہے۔
صدر اوباما کا کہنا تھا کہ امریکا کو مصرمیں پرتشدد واقعات کے دوران جانی نقصان پر تشویش ہے۔
جنوبی پنجاب، سرحد ،سندھ اور بلوچستان میں پھیلے چھ کروڑ سرائیکیوں کے لیے سرائیکستان ان کا بنیادی حق ہے ۔
اور اس کے لئے ہمیں قائداعظم کی غیر مذہبی فلاحی ریاست کے اصولوں کی طرف لوٹنا ہوگا۔
میاں نواز شریف نے پاکستان میڈیکل ایسوسی ایشن سے کہا کہ وہ اس بارے میں اپنی تجاویز دیں تاکہ یہ مسئلہ بھی حل ہو۔
1970ء کے انتخاب میں پہلی بار عوام کو اپنے نمائندے منتخب کرنے کا حق دیا گیا۔
پہلا حملہ توپاں والا گیٹ پر ریسکیو۔
جنگل انبوه "شوارتسولد" (Scwarzwald ) با دره های خیال انگیز وشیب ها وخانه های دهقانی نمونه وارش ، " بودن زی"( Bodensee ) با جزیره ی گلهای " مای ناو" ( Mainau ) و " رایخه ناو" ( Reichenau ) ازمیراثهای فرهنگی یونسکو شمرده می شوند.
اب تک دونوں ممالک کے مابین مختلف شعبوں میں تعاون کے قریباً 32 معاہدوں پر دستخط ہوچکے ہیں۔
صدر اوباما نے معیشت اور جمہوریت کے فروغ کی یقین دہانی کرائی ہے۔
اما پاسخ رسمی و مزمن به پدیدآیی او را که اکثراً متأثر از احساسات دشمنی های رنگارنگ است، به عنوان مرض تاریخنگاری و تاریخ بینی غلط مردود می داند.
دوسری طرف امریکی صدر کاکہناتھاکہ لیبیا پر کارروائی کا مقصد عوام کا تحفظ ہے قذافی کو اقتدار سے ہٹانا نہیں تاہم اُنہیں اقتدار چھوڑنا ہی ہوگا۔
انہوں نے کہا کہ گرفتار افراد کا تعلق رحمان ڈکیت گینگ سے ہے۔
مارگن چنگرائی کے حصے میں 47.9 فیصد ووٹ آئے ہیں۔
کمپنی کے نمائندوں نے بتایا کہ کمپنی کا سی ای او دبئی میں ہے اور آج وہاں چھٹی کی وجہ سے رقم جمع نہیں کرائی جاسکی ۔
بادامی رنگ ہونے پر نکال لیں۔
انہوں نے کہاکہ ہماری ناکامی کی ایک وجہ پاکستان اوربھارت کے درمیان مذاکراتی عمل کا نہ ہونا ہے ۔
اور غریب لوگوں کے بچوں کے ہاتھوں میں دھشت گردی پھیلانے کیلئے ہتھیار دے رہے ہیں۔
انہوں نے کہا کہ عدلیہ کا حکومت سے جھگڑے کے تاثر ختم ہونا چاہئے۔
سعودی عرب سے واپسی پر میڈیا سے گفگو کرتے ہوئے انہوں نے کہا کہ الزامات میں سب سے اہم حاجیوں کی رہائش گاہوں کا تھا جس کیلئے سابق ڈائیریکٹر حج راﺅ شکیل اس وقت ایف آئی کی تحویل میں ہیں ۔
وہ آدمی جو بھوک غربت اور فاقوں کی چکی میں پس رہا ہے ، وہ غریب آدمی جسکا پیٹ پیٹھ کے ساتھ لگ چکا ہے ۔
انہوں نے کہا کہ دہشت گردی کے خلاف جنگ ہماری نہیں تھی بلکہ پرویز مشرف نے اسے امریکہ کے ساتھ مل کر ہم پر اسے مسلط کیا اور خود امریکہ سے ڈالر لیتے رہے آج آصف علی زرداری بھی پرویز مشرف بن چکے ہیں۔
انہوں نے وزیر خارجہ اور وزیر خزانہ کو ان کے عہدوں پر برقرار رکھا ہے۔
کمیٹی میں بے نظیر صاحبہ کے ہاتھ سے لکھی ہوئی وصیت پڑھ کر سنائی گئی جس میں انہیں پارٹی کا چیئرمین نامزد کیا گیا تھا۔
محکمہ موسمیات کے مطابق پنجاب کے میدانی علاقوں میں دھند چھائی ہوئی ہے،لاہور ایئرپورٹ سے پروازیں شیڈول کے مطابق آجا رہی ہیں.
دوسرے ہاف میں بھی کورین کھلاڑیوں نے شاندار کھیل کا مظاہرہ کیا۔
ریلی کے شرکا نے ہاتھوں میں ڈنڈے پکڑ رکھے تھے۔
اپنی اس “ بوزی سوزی “ نامی گرل فرینڈ کو دیکھتے ہی بلاول بھٹو زرداری کا چہرہ چمک اٹھتا ہے اور وہ خوشی سے جھوم اٹھتا اور لڑکھڑانے لگتا ہے ۔
پھر اسے دوبارہ درمیانی آنچ پر اتنا پکائیں کہ باقی بچا پانی بھی خشک ہو جائے، اس کے بعد پالک کی پیسٹ کو لہسن کی پیسٹ مکس کر کے تھوڑا سا نمک ،کالی مرچ(پسی ہوئی) ملا لیں۔
حضرت مولانا بھی اسلام آباد کسی کام سے جارہے تھے۔
بنیادی طور پر محض قیاس آرائی ہے ۔
فوج جو براہ راست اقتدار میں نہیں اس صورت حال کا ادراک کرچکی ہے جبکہ سول حکومت کا غالب حصہ بھی دہشت گردی کے اِس عفریت کے خاتمے کے لیے فوج سے متفق ہے۔
بعد ازاں حواس بحال ہونے پر آسٹریلوی شہری اپنی غلطی پر بہت شرمندہ ہوا۔
وزیر اعلیٰ پنجاب نے میڈیا پر خبر نشر ہونے کے فور ی بعد متاثرہ بچوں کا علاج سرکاری خرچے پر کرانے کااعلان کر دیاہے۔
مہمند ایجنسی میں گزشتہ کچھ عرصے کے دوران مبینہ طالبان کی سرگرمیوں میں اضافہ کے بعد خواتین کے قتل کیے جانے کے واقعات میں اضافہ دیکھنے میں آیا ہے۔
جب کاروان سادات بنی ہاشم اور معززین شہر شہزادیء عرب کے جگمگاتے ہوئے محل کے سامنے پہنچا تو اس وقت جناب عباس و جناب حمزہ شمشیریں علم کئے پیغمبر اعظم کے دائیںبائیںچل رہے تھے۔
جوہانسبرگ (مانیٹرنگ ڈیسک)افریقہ کے جنگ زدہ علاقوں میں بارودی سرنگوں کا سراغ لگانے کے لیے تربیت یافتہ چوہوں کا استعمال عام ہوتا جارہا ہے۔
تقسیم تو انہو ں نے اصولی طور پرمان لی تھی۔
در پایگاه اینترنتی این فدراسیون آمده است: «هنگام صرف ناهار و شام بسیاری از ورزشکاران کشورهای مختلف در رستوران حاضر نمی‌شوند و غذاهایی که معلوم نیست چگونه تهیه می‌شوند و اصلاً چه هستند را نمی‌خورند».
دونوں کا گٹھ جوڑ اس قدر مضبوط ہے کہ جو کہہ لیا جائے درست لگتا ہے ۔
جنجالی‌ترین حاشیه‌های ورزش ایران در سال ۸۹ برنامه پرطرفدار ۹۰ به سال ۱۳۹۰ رسید نگاهی به فوتبال ایران • گپی با مجید نامجو مطلق "انتخابات مهندسی شده" در فدراسیون وزنه برداری "لیدر" در فوتبال ایران چه معنایی دارد؟
ادائیگیوں کے توازن کی مجموعی صورتحال فی الحال مستحکم معلوم ہوتی ہے کیونکہ زر مبادلہ کے ذخائر بتدریج بڑھ رہے ہیں اور بازار مبادلہ مستحکم ہے۔
قرآن نے اس معجزے کی تصدیق کی ہے اورچاندپر جانے والوں نے چاند کے عین وسط میں ایک ایسی دراڑ کامشاہدہ کیاہے جو پورے چاند پر نظر آتی ہے۔
آئی ایم ایف کا کہنا ہے کہ ان ترقی پذیر ممالک میں بیشتر اشیاءکی طلب بڑھ گئی ہے جس کی وجہ سے ان ممالک میں مہنگائی کا طوفان چھا گیا ہے ۔
انٹیلی جنس اداروں کی رپورٹ کے مطابق دہشت گردوں کی ایک بڑی تعداد سندھ بل خصوصا کراچی میں موجود ہے جو محرم الحرام کے دوران بڑی دہشت گردی کی کارروائیوں کا ارادہ رکھتے ہیں۔
آپریشن بند کریں۔
26نومبر کے واقعات کی آڑ میں کر کرے اور اس کے دو ساتھیوں کو قتل کر دیا گیا اور اس کا الزام اجمل قصاب اور اس کے ساتھیوں پر عائد کر دیا گیا ۔
پارلیمنٹ کی خاموشی بے بسی نے نواز شریف برادرز نے صدر آ صف زرداری کے خلاف وکلاء اور سول سوسائیٹی اور سیاسی جماعتوں کو سڑکوں پر لانگ مارچ کے لئے منظم کیا ہوا ہے ۔
سازمان زیست‌محیطی "گرین پیس" این موضوع که سود حاصل از انرژی هسته‌ای بیشتر از منفعتی است که از انرژی‌های تجدیدپذیر عاید می‌شود را به زیر سئوال برده است.
امیتابھ بچن کی طرح کنگ خان کا مجسمہ بھی مادام تساو میوزم میں رکھوایا گیا ہے۔
11.2010) گفته‌های ناگفته‌ی گلستان در قلمرو ادبیات راهی قصر گلستان بودم و گفته‌هایش را در ذهن مرور می‌کردم: "می‌خواهم زمان را به طور آگاهانه ببینم.
ہم ہر الزام دوسروں پر تھونپ کر خود کو معصوم قراردے ڈالتے ہیں اورنہائے دھوئے سے الگ جاکھڑے ہوتے ہیں۔
وہ طار رنز بنا کر محمد عامر کی گیند پر کلین بولڈ ہوئے اس کے بعد پاکستانی باولر کسی کھلاڑی کو آو¿ٹ نہ کر سکے۔
آگرہ کے لفظ کے ساتھ ایک ہی جملے میں تاج محل کا نام آیا اور پھر تعریفی الفاظ ۔
سوامی سنوآنند پر لڑکیوں نے الزام لگایا ہے کہ وہ رات گئے جبراًانہیں اپنے بستر پر لے جاتاتھا اورانہیں جنسی تشدد کا نشانہ بناتا تھا ۔
٭ یہ تجویز ہے کہ کاسٹک سوڈاFlakes/، Cotton Linter اور Sequins پر بھی سیلز ٹیکس کو Zero Rate کر دیا جائے۔
لیکن ہمیں اسے ہٹانے میں کوئی مشکل ہی نہیں آرہی۔
ہماری پوری بزنس دنیا میں ایک بھی مکیش امبانی موجود نہیں۔
اس موقع پر اشمت پا ٹیل نے پیا رسے کہا کہ ہم سے پنگا نہ لینا ورنہ بہت مہنگا پڑے گا ۔
برطانوی وزیر داخلہ تھریسا مے کا کہنا ہے کہ ’میں سمجھتی ہوں کہ جو برطانیہ میں مقیم ہونا چاہتا ہے اس کے لیے انگریزی زبان بولنا لازمی ہونا چاہیے۔
چاہیں وہ نیم فوجی سیاست ہو یاغیر فوجی ۔
اپنے دشمن یا حریف کو اسی موسیقی پر سر دُھنتے دیکھنا جو آپ کو پسند ہے، فطری طور پر مشترکہ انسانیت پیدا کرتی اور بد گمانی اور نفرت کی رکاوٹوں کو گرا دیتی ہے۔
اگست 2008کے بعد دونوں ملکوں کی دفاعی قیادت کے درمیان یہ دوسرا اعلیٰ سطح کا رابطہ ہے۔
یا پھر اس دیہاتی کی طرح تھے۔
دریا میں تربیلا کے مقام پر نچلے درجے کا سیلاب ہے اور پانی کی سطح بلند ہو رہی ہے ۔
ملاقات میں امریکی صدر باراک اوباما کا کہنا تھا کہ امریکا پاکستان کو مستحکم دیکھنا چاہتا ہے اور اس حوالے سے امریکی پالیسیاں بلکل صحیح سمت میں ہیں ۔
جان کیری نے کہا کہ پاکستان کی جمہوری حکومت نے فیصلہ کرنا ہے کہ امریکا کی امداد کہاں کہاں خرچ کی جائیگی۔
مشرف پہلا ڈکٹیٹر ہے جس نے دوبار آئین شکنی کی، جو زندہ موجود بھی ہے اور جس کے اقدام کو عدالت عظمیٰ خلاف آئین و قانون قرار دے چکی ہے۔
ان کے بہت ذیادہ فضائل و مناقب اور بلند و بالا مقام و مرتبہ ہو گا ۔
ایرانی پٹرول بیچنے والوں نے اس صورتحال کا فائدہ اٹھاتے ہوئے فی لیٹر قیمت میں اضافہ کر دیا ہے۔
مولانا ہارون رشید نےکہا کہ حدود اللہ کا مسئلہ بڑا حساس مسئلہ ہےاس کےحل کےلیےتحریک چلانی ہوگی ۔
فیصل آباد شہر میں چینی 105روپے جبکہ ملحقہ دیہات اور چھوٹے شہروں میں اس کی قیمت 110روپے سے بھی زائد ہے۔
میاں نواز شریف نے لانگ مارچ اور دھرنے کی کال دے کر مہم جویانہ طرز عمل کا مظاہرہ کیا ۔
مشرف کی انٹرپول کے ذریعے گرفتاری کیلئے رٹ دائر لاہور (مانیٹرنگ ڈیسک) سابق صدر پرویز مشرف کو انٹر پول کے ذریعے پاکستان لانے کیلئے سپریم کورٹ میں پٹیشن دائر کردی گئی ہے۔
ہمارے مستقل قارئین کے ساتھ ساتھ نئے نئے قاری بھی شامل ہو رہے ہیں اور اسی وجہ سے ہم بھی القمر آن لائن کی ظاہری شکل و صورت اور مواد کے حوالے سے بھی برابر تبدیلیاں کر رہے ہیں.
سمندری طوفان کے راستے کے بارے میں پیش گوئی کی گئی ہے کہ یہ گیلویسٹن سے ہوتا ہوا ہیوسٹن کی جانب بڑھے گا جہاں امریکہ کا سب سے بڑا تیل صاف کرنے کا کارخانہ اور جانسن خلائی ادارہ واقع ہیں۔
مک کرسٹل کے مشیروں کے لیے بتایا جاتا ہے کہ اُنھوں نے اوباما کے ایک اعلیٰ عہدے دار کو ‘مسخرہ’ اور رچرڈ ہالبروک کو‘ زخمی جانور’ کہہ کر پکارا۔
لیکن تین مختلف ناموں سے جانے والے اس چرچ کے بارے میں جاننے کا اشتیاق یقینا قارئین کے اندر ضرور پید ا ہوا ہوگا اس لئے مضمون کی طوالت کے باوجود چند باتیں ضبط تحریر میں لانا ضروری ہیں۔
امریکہ اور یورپی ممالک ایران پر الزام لگاتی چلی آئی ہیں کہ اس کاایٹمی پروگرام پر امن مقاصد کے لئے نہیں ہے۔
اس پر ممتا نے کہا ہم موسمی پھول نہیں کہ ہم الیکشن سے پہلے کوئل کی طرح اڑیں اور پھر غائب ہو جائیں ۔
دوست اور دوستی کا یہ لفظ ہمارے معاشرے میں حیا اور شرم کی طرح ایسا پِٹ گیا ہے کہ اس پر لکھتے ہوئے محسوس ہوتا ہے کہ جیسے کوئی جھوٹی یا غلط بات کی جارہی ہو۔
آیا قاضی به آنچه رخ می⁯دهد، فقط نگاه می⁯کند؟
تربیلا ڈیم میں پانی کی آمد تین لاکھ سینتالیس ہزار پانچ سو کیوسک اور اخراج تین لاکھ اٹھارہ ہزار تین سو کیوسک ریکارڈ کیا گیا ہے۔
موجودہ وزیر خزانہ کو مالیاتی خسارےکےساتھ اعتماد کےخسارےکا سامنا ہی۔
اس میں بڑا چھنا رکھ کر ران ڈال کر آدھا گھنٹہ پکائیں۔
٭ اصل میں اس یونیورسٹی کا انداز یہ ہے کہ تقریباً ساری کی ساری انتظامی ذمہ داریاں یہاں کا President جو باقی یونیورسٹیوں کے وائس چانسلر ہیں اس یونیورسٹی میں انہیں President کہا جاتا ہے وہ انجام دیتے ہیں۔
20 مارچ 2011 11 : 21 اسلام آباد (مانیٹر نگ ڈیسک)وزیراعظم سید یوسف رضا گیلانی نے جمیعت علما ءاسلام کے سربر اہ مولانا فضل الرحمن کو ٹیلی فون کر کے پارلیمنٹ کے مشتر کہ اجلاس سے متعلق اعتماد میں لیا ہے ۔
جیل کے تمام گارڈز کو فرار کے بعد حراست میں میں لے لیا گیا ہے۔
ملاقات کرنے والوں میں خورشید احمد شاہ، شیری رحمان اور ڈاکٹر عذرا افضل شامل تھے۔
اِس موقع پر اُن کا یہ بھی کہنا تھا کہ پاکستان بیت المال پہلا سرکاری ادارہ ہے جس نے ملکی اور غیر ملکی سطح پر اعتماد حاصل کیا ہے۔
کیونکہ یہ تو آپ کے علم میں پہلے سے تھا کہ ایک نشست آپ کے پاس موجود ہے۔
دوسری جا نب ویناڈولی کی چاپلوسی میں مصروف ہے اورکہتی ہے کہ وہ بطور عورت ڈولی پر فخر کرتی ہے اور اس کی غیر موجودگی میں بھی گیارہ افراد کے خلاف تنہا کھڑی تھی۔
اخباری نمائندوں سے بات چیت کرتے ہوئے قائد اعظم کے پڑپوتے نے اس وقت اپنے بزرگ کے خوابوں کی ترجمانی کی جب انہوں نے کہا انہیں اپنی بد حالی کا افسوس نہیں اور نہ ہی کسی کے سامنے ہاتھ پھیلائیں گے۔
نو منتخب صدور و دیگر عہدیداران نے پائیدار جمہوریت اور خواتین کو مستحکم بنانے کے لئے '' پتن '' کی کوششوں کو جاری رکھنے کے عزم کا اظہار کیا اور کہا کہ ہمارا آئندہ حکومت سے مطالبہ ہے کہ بلدیاتی اداروں کے نظام کا تسلسل جاری رہنا چاہیے۔
" Bildunterschrift: Großansicht des Bildes mit der Bildunterschrift: سفر به کشور هاي کاپيتاليستي درآن زمان از چند سال جزء زندگي کاتارينا ويت شده بود، زيرا بخاطر ورزش اش آزادي سفر داشت.
ہماری قومی یا نیم قومی زبان میں یہ دونوں اصطلاحات دانشور اورنیم دانشور سے موسوم ہیں۔
ابوظہبی: شیخ مبارک بن محمد النہیان انتقال کر گئے ابوظہبی: متحدہ عرب امارات کے شاہی خاندان کے اہم رکن شیخ مبارک بن محمد النہیان انتقال کر گئے۔
خطے مےں امن کے تمام راستے کشمےر سے ہو کر آتے ہےں ۔
اقبال نے اپنے خطبات بھی انگریزی ہی میں لکھے، کیوں کہ وہ اسی علمی زبان میں لکھے جا سکتے تھے۔
ذرا سی جنبش پر کا مآل دیکھتے ہو؟
اس اقدام کا مقصد قتل کی واردات کے عینی شاہد تک پہنچنا ہے۔
شاید انہیں بھی اس اطلاع پر افسوس ہو اور اس بات پر تو مزید افسوس ہوگا کہ میاں نوازشریف سے محبت کرنے والے اس سپاہی کے بارے میں وہ خود کیا فرماتے اور لکھتے رہے۔
اسلام جہاد کا ضرور حکم دیتا ہے لیکن دشمن کے خلاف، باقاعدہ اعلان جنگ کر کے اور لڑائی کے لئے ایک میدان منتخب کر کے، اسلام میں کسی سویلین شخص یا کسی سویلین ٹھکانے کو نشانہ بنانے کی اجازت نہیں۔
ہم آہ بھی کرتے ہیں تو ہو جاتے ہیں بدنام وہ قتل بھی کرتے ہیں تو چرچا نہیں ہوتا قتل کی وارداتوں میں بھی غضب کا تنوع پایا جاتا ہے۔
گزشتہ 3 ماہ سے آپ نے اپنی نئی ذمہ داریاں سنبھالی ہیں۔
سرگودھا کے حلقہ این اے 68 میں ووٹرز کی مکمل تعداد تین لاکھ تراسی ہزار سات سو تینتالیس ہے۔
گزشتہ برس سیاسی تحریک میں ایک مرتبہ کسی کے منہ سے نکلا تھا کہ ایسا نہ ہو کہ ہمیں روسی یا اسرائیلی فوجی کو اپنی مدد کےلئے بلانا پڑے۔
بھارت،عمارت گرنے کے واقعے میں ہلاکتوں کی تعداد64ہو گئی نئی دہلی(مانیٹرنگ ڈیسک)بھارتی دارالحکومت نئی دلی میں رہائشی عمارت گرنے کے واقعے میں ہلاک ہونے والوں کی تعداد64ہوگئی جبکہ حکام کے مطابق 30 کے قریب افراد اب بھی ملبے تلے دبے ہیں۔
جناب بیگ مزاحیہ کالم بھی لکھا کرتے تھے۔
سیکورٹی ذرائع کے مطابق نیٹوکا سامان لے جانے والے کنٹینرزکی کلئیرنس آج بھی معطل ہے جس کی وجہ سے اِن کنٹینرز کو افغانستان جانے کی اجازت نہیں دی جا رہی اور پاک افغان سرحد طورخم پر سینکڑوں نیٹو کنٹینرز افغانستان جانے کے لئے تیارکھڑے ہیں۔
01.2011) آلمان: 2014 پایان مسوولیت⁯ها در افغانستان نیست آلمان در روز نهایی کنفرانس امنیتی مونشن بر ادامه حمایت خود از افغانستان تاکید کرد.
حالات و واقعات اس بات کے مظہر ہیں کہ امریکہ اسرائیل کی خوشنودی اور سلامتی کیلئے ایران کی اینٹ سے اینٹ بجانے کیلئے مکمل طور پر تیاری کر چکا ہے۔
ہماری نسل نے، ہم نے شروع ہی سے اس طرح سے لکھا۔
طوفان تو کیا ہوا کی تندی اسے منہدم کردیگی۔
یہ بحران دنیا میں میگنا کارٹایا آزادی کے عظیم چارٹر پر 1215ء میں دستخط کے بعد 795 سال میں 33 واں آئینی بحران ہو گا۔
من به عنوان یک ایرانی که مراسم‌های مذهبی دیده‏ام، نوروز دیده‏ام و خیلی مسائلی که در رگ و خون ما ایرانی‏ها است را دیده‏ام، حتماً شکسپیر را نمی‏فهمم، حتماً موسیقی بتهوون یا موتسارت را نمی‏فهمم، من حتماً این موسیقی را حتما با لهجه خواهم زد.
اس میٹنگ میں ڈائریکٹرجنرل پولیس کلدیپ کھڈا اور پرنسپل سیکریٹری ہوم ڈیپارٹمنٹ بی آر شرما موجود تھے۔
انہوں نے کہا کہ مصر جلد صدر محمود عباس کی حمایت کرتا ہے ۔
مجھے کئی بار اس کی وجہ سے بین الاقوامی ورکشاپس اور کانفرنسوں میں فلسطین کی نمائندگی اور معلومات کے تبادلے کی غرض سے شرکت کا ارادہ ترک کرنا پڑا۔
٭ اس میں دو یا تین ہیں۔
نہایت محترم قلمکار نے یہ نہیں بتایا کہ اِنہیں کس طرح علم ہوا ہے کہ ہماری فوج بھارت کے ساتھ جنگ کے لیے تیار ہے؟
ایک منٹ کے اندر اندر۔
درایں اثنا پاکستانی سیکورٹی حکام ابھی تک اس بات کی تحقیق کر رہے ہیں کہ پچھلے دنوں افغانستان کے ساتھ ملحقہ پاکستانی علاقے میں فوج کے ایک اپریشن کے دوارن ‘ طالبان کے جو نو جنگجو مارے گئے تھے اُن میں طالبان کا ایک اعلیٰ لیڈر بھی شامل تھا ۔
یہ لوگ سورج نکلنے سے پہلے تیار ہو کر کام پر نکلتے ہیں اور اگر سورج نکل آئے تو یہ لوگ کام پر نہیں جاتے چھٹی کرتے ہیں۔
قلم اےک عظےم لفظ ہے جس کاذکر قرآن مجےد مےں بھی آےا ہے۔
• وزیرستان میں‌میزائل حملے، بارہ افراد جاں بحق مزید خبریں اورمضامین • ڈینش عورت کو “ غیرت کے نام پر قتل نہیں کیا گیا “ پاکستانی پولیس ۔
4 فیصد اضافہ گزشتہ ہفتے مہنگائی کی شرح میں18.
طوفان کی وجہ سے ساحل پٹر چھ سے آٹھ میٹر بلند لہریں اٹھ سکتی ہیں جبکہ سندھ اور بلوچستان کے ساحلی علاقوں میں کل شام سے آندھی اور تیز بارشوں کا سلسلہ شروع ہو سکتا ہے۔
وقت نیوز کے مطابق سیکرٹری داخلہ سندھ عارف خان نے رپورٹ کو حتمی شکل دے کر اسے چیف سیکرٹری سندھ فضل الرحمان کو بھجوا دیا ہے۔
امریکی ذرائع کے مطابق شمالی وزیرستان میں تین لاکھ پچاس ہزار لوگ رہتے ہیں مگر اسے ساری دنیا میں دہشت گردوں کا سب سے بڑا ٹھکانہ سمجھا جاتا ہے جن تک رسائی مشکل ہے ۔
در ۴ بازی گذشته‌ی دو تیم هم این "گرگ"های بوندس‌لیگا (ولفسبورگ) بودند که پیروز شده‌اند، بازی چهارم هم با نتیجه‌ی تساوی به پایان رسیده است.
شویتا سے لڑائی اشمیت کے پیچھے وینا بھی باس کے گھر سے رخصتی پرتیار ممبئی(مانیٹر نگ ڈیسک)بھارتی پر وگر ام "بگ باس "میں وینا ملک نے اشمت کی وجہ سے شویتا ،سارہ اور منوج سے لڑائی کر لی ۔
یہی کچھ صدر مشرف کے آٹھ سالہ دور حکومت میں ہوا ۔
پسند ہو تو چھوہاروں کو دودھ میں ابال کر کاٹ کے سجا لیں۔
جنہیں ایک سیاسی تنظیم کا کارکن قرار دیا جاتا ہے۔
وزارت خزانہ کے ذرائع کے مطابق مذاکرات میں نئے اور موجودہ پروگرام پر بات چیت ہوئی ۔
آتش بازی کا مظاہرہ تقریباً ڈیڑھ گھنٹے سے زائد جاری رہا جبکہرات کا جشن جس میں چین کے مختلف علاقوں سے تعلق رکھنے والے 10ہزار سے زائد فنکاروں نے حصہ لیا ، 2گھنٹے سے تک جاری رہا۔
نواز شریف کی یہ بھی خواہش ہے کہ کسی آئینی جھگڑے میں پڑے بغیر معزول جج ایگزیکٹو آرڈر کے ذریعے بحال کئے جائیں ۔
نگاہ بلند سخن دلنواز۔
پشاور و حیدر آباداور دیگر شہروں میں موجود تاریخی مساجد بالکل پسِ انداز کر دی گئی ہیں۔
اہل مغرب بطور خاص امریکہ کی مخالفت تو سمجھ میں آنے والی بات ہے لیکن ، اہل وطن کی جانب سے اس کی مخالفت پر حیرانی ہی نہیں پریشانی بھی ہوتی ہے۔
انہوں نے کہا ہے کہ ان علاقوں میں اماموں کو حکومت کے اُن اقدامات کا ساتھ دینا چاہیے جو وہ مسلمان نوجوانوں میں انتہا پسندی اور بنیاد پرستی کے بڑھتے ہوئے رجحان کو ختم کرنے کے لیے لینا چاہتی ہے ۔
17 ویں ترمیم کا خاتمہ اور میثاقِ جمہوریت پر عملدرآمد کے معاملات ان کی بات چیت کا محور تھے۔
تیرہ گانوں پر مشتمل البم ”پکھی واس “ کو ریشماں نے بیماری اور کمزوری کی حالت میں ریکارڈ کروایا۔
چینی کی قیمت بڑھنے سے کیک مٹھا ئیوں اوربکسٹ کی قیمتوں میں بھی اضا فہ ہوا ہے۔
یہ بھی بالکل ایک نئی روایت ہے کیونکہ وہ بلحاظ عہدہ وزیراعظم کے سامنے جوابدہ ہیں ۔
یہ اضافہ اسٍ حقیقت کو طشت ازبام کررہا ہے کہ امریکی ریاستوں میں مرکز کے خلاف خلفشار اور بے چینی اہستہ اہستہ نقطہ زوال کی طرف رواں ہے۔
انہوں نے بتایا کہ گرفتار افراد کا کہنا ہے کہ القاعدہ کرسمس کے دوران امریکہ، برطانیو اور یورپ کے دیگر ملکوں میں حملوں کی تیاری کر رہی ہے ۔
اسرائیل کے وزیرِ دفاع ایہود باراک اور روسی وزیرِ دفاع عناٹولی سردیوکو دوطرفہ دفاعی تعاون کے حوالے سے معاہدے کے خطوط واضح کریں گے۔
ایم ڈی تاثیر کی دو صاحبزادیاں سلمیٰ تاثیر، مریم تاثیر اور ایک صاحبزادے سلمان تاثیر ہیں۔
محمد یاسر عرفات علمی و ادبی خاندان سے تعلق رکھتے ہیں، ان کے و الد محمد اختر مسلم کا تعلق بھی صحافت اور ادب کے شعبے سے ہے۔
برطانیہ کا سرکاری اخراجات چھ ارب پاؤنڈ کم کرنے کااعلان لندن : برطانوی اتحادی حکومت نے ملکی خسارہ کم کرنے کیلئے چھ ارب پاوٴنڈ سے زائد سرکاری اخراجات کم کرنے کے منصوبے کا اعلان کیاہے۔
پاکستان میں اٍس وقت جو روزنامہ اور اخبارت شائع ھو رھے ھیں ، اُن کی تعداد کچھ زیادہ نہیں ھوتی ۔
ڈیپ فرائیڈ شرمپ پیسٹ سویٹ اینڈ ساؤر جھینگے اگلا صفحہ پچھلا صفحہ ٹماٹو سوس چار ٹیبل سپون شملہ مرچوں کو جھینگے کے سائز کے برابر کاٹ لیں۔
تین مسلح افراد نے کابل میں اقوام متحدہ کے گیسٹ ہاؤس پر قبصہ کرکے اقوام متحدہ کے چھے اہلکاروں کو ہلاک کردیا۔
یہ شہر ہے امن کا،یہاں کی فضا ہے نرالی،یہاں پے سب شانتی شانتی ہے۔
باہم مل کر ہی مسئلے کا کوئی حل نکل سکتا ہے۔
سپریم کورٹ کوخط وزیراعظم ایکشن لیں:ظفر علی شاہ اسلام آباد (مانیٹرنگ ڈیسک)ن لیگ کے رہنماءسیینٹر ظفر علی شاہ نے کہا ہے کہ وزیر اعظم 24گھنٹے کے اندر اندر نیب کی طرف سے سپریم کورٹ کو خط لکھنے والے سے جواب طلبی کریں اور اس کے خلاف ایکشن لیں۔
اس عمل سے جسم کے اندر میٹابولزم نظام پر زیادہ دباؤ بڑھتا ہے اور موٹاپا شروع ہوجاتا ہے۔
اب صوفی محمد صاحب کو اپنے آپ کو بے گنا ہ ثابت کرنے کے لئے پاکستان سے سچی محبت کا اظہار کرنا ہو گا اور اپنے ساتھیوں کو واضح کرنا ہو گا کہ اسلحہ کی نمائش وعدے کی خلا ف ورزی ہے؟
کرپشن پریسیپشن انڈیکس کے ذریعے دنیا کے178 ممالک کی درجہ بندی کی گئی ۔
وہ خوبیوں کا مرقع تھا،وہ جوان جذبوں اور گرم جوش محبتوں کا چشمہ رواں تھا۔
صدر نے گورنرہاوٴس میں بینظیر بھٹو شہید آئی ٹی پارک،خانیوال سے رائیونڈ تک ریلوے کے ڈبل ٹریک اور پریم نگر ڈرائی پورٹ کا افتتاح بھی کیا۔
اقوام متحدہ کا دوہرا معیار اور کشمیریوں پر ہونے والے ظلم و ستم سے چشم پوشی ریاستی دہشت گردوں کی تکون بھارت،امریکہ اور اسرائیل کے دبائو کا بھیانک روپ ہے۔
ملک کے دس صوبوں میں مظاہرین نے "امریکہ مردہ باد" اور "اوباما مردہ باد" کے نعرے لگائے۔
انہوں نے کہا کہ ہماری کوشش ہے کہ ایران بات چیت کی طرف واپس آئے۔
اب اس میں کدو جھینگے، دودھ، چینی اور نمک ڈال دیں اور مکس کر کے 7-8منٹ تک پکنے دیں اس کے بعد اتار لیں۔
کھوکھرا پار ریلوےسٹیشن کو بھی ترقی دی جائےاور زیرو پوائنٹ ختم کر دیاجائے اور وہاں سےروزانہ ٹرینیں چلائی جائیں اور سندھ کےغیر ترقیاتی یافتہ اضلاع کو ترقی اور بنیادی ضروریات زندگی کی فراہمی کی جائے۔
دیر لوئر میں رابطہ پل متاثر ہونے سے تیمر گرہ پشاور روڈ بند ہوگیا۔
انہوں نے کہا کہ اس جہاز سے چھوٹے بحری جہازوں میں گندم اتاری جا رہی ہے تاکہ اس کا وزن کم ہو اور ایک دو روز میں گوادر کی بندر گاہ پر باقاعدہ لنگر انداز ہو ۔
رپورٹ ؛ نصر ملک ۔
آئی پی ایل کے دوران ڈوپ ٹیسٹ مثبت آنے کی وجہ سے محمد آصف پرپابندی عائد ہے۔
میک کرسٹل کو عہدے سے ہٹا نے کے بعد امریکی صدر براک اوباما نے برطانوی وزیر اعظم ڈیوڈ کیمرون اور افغان ہم منصب حامد کرزئی کو ٹیلی فون کیا۔
ایرانی ایٹمی پروگرام پرامن مقاصد کےلئے ہونا چاہئے:روسی صدر باکو(مانیٹرنگ ڈیسک)(مانیٹرنگ ڈیسک)روسی صدر دمتری میدوف نے ایران کے لئے پر امن ایٹمی پروگرام پر زور دیا ہے۔
البتہ اگر علمِ نافع ہو تو عمل صالح ہو گا اور اگر علم اس کے تضاد میں ہو گا تو عمل بھی بد عملی کی شکل اختیار کر جائے گا۔
تاہم اس مسئلہ پر نہایت رازداری سے کام لیا جارہا ہے۔
اگست میں دس لاکھ 33ہزار کروتھ، سیڈان اور میٹرکس ہیچ بیک کاریں واپس منگوائیں کیونکہ ان کے انجن بند ہو سکتے تھے۔
مگرمیرے اندر جو آگ لگی تھی اس کی تپش نے مجھے جھنجوڑ رکھا تھا ۔
لبرل جمہوری ریاستوں کو آزادیاں محدود کرکے آمرانہ انداز اختیار کرنے کی بجائے اس عمل کو آگے بڑھانے کے لئے سہولت فراہم کرنی چاہیے۔
کشور ناہید 1975ء میں عورتوں کا پانچ سالہ شعور و آگہی منصوبہ شروع ہوا تھا۔
لیکن 27 دسمبر سے 31 دسمبر کے درمیان سندھ میں جو غدرمچا اس کی طرف کوئی بھو ل کر بھی اشارہ نہیں کر رہا۔
آسٹریلیا کی پارلیمنٹ نے وزیر اعظم کی طرف سے پیش کی جانے والی اس قرار داد کو متفقہ طور پر منظور کیا جس میں کہا گیا کہ آسٹریلیا کی پارلیمنٹ اور حکومت مقامی آبادی کے خلاف اقدامات لیے جانے پر نادم ہے۔
امریکی حکام کے مطابق چینی شخص یوپینگ ینگ نے اپنا ہی امریکی فوجی یونٹ بنا رکھاتھا اور چینی مہاجرین کو دھوکہ دے کر شہریت حاصل کرنے کے خواب دکھاکر بھاری رقم بٹو ر کر اُنہیں یونٹ میں بھرتی کرلیتاتھااور اُنہیں ملٹری یونیفارم فراہم کرتاتھا۔
دھماکے سے موبائل وین میں سوار ایس ایچ او نواز خانٗ اے ایس آئی سردار خانٗ ارسلان خان اور عبداللہ نور زخمی ہوگئے۔
اسلم بیگ واضح سیاسی رجحانات رکھتے ہیں اور اپنے خیالات کو ثابت کرنے کے لئے جھوٹ سچ میں تمیز بھی نہیں رکھتے۔
اپنی نوعیت کی ان تیسری مشقوں کے عمل میں دہشت گردی کی روک تھام ،دشوار گزار اور پہاڑی مقامات پر کاروائی کی تربیت کی جائے گی جبکہ دونوں ممالک کی سینئیر فوجی قیادت بھی ان مشقوں کے عمل کا جائزہ لے گی۔
یہاں تو صرف قانون اور آئین کو مدنظر رکھا جائے گا۔
سال کا پہلا دن ،جاسوس طیارو ں کے حملے،انیس افرادجاں بحق ،متعدد زخمی شمالی وزیرستان (مانیٹرنگ ڈیسک) جاسوس طیاروں کے چار میزائل حملوں میں 19 افراد جاں بحق اور کئی زخمی ہوگئے ۔
شبیر احمد شاہ نے عوام سے نہایت دردمند انہ اپیل کی ہے کہ وہ ان لاکھوں شہیدوں کے لہوکی لاج رکھیں جنہوں نے موجودہ جدوجہد میں اپنی جانیں قربان کی ہیں ۔
دلدار بھٹی ممتاز کیمپئر، ماہر تعلیم کالم نگار اور فنکار ہی نہیں عظیم المرتبت انسان بھی تھے جو دوسروں کو تکلیف میں مبتلا دیکھتے تو تڑپ اٹھتے اور ان کی ہر ممکن مدد کرتے مجھے دلدار پرویز بھٹی کو انتہائی قریب سے دیکھنے کا موقع ملا۔
انہوں نے کہا کہ مذاکرات کے حوالے سے پاکستان کو اختیارات حاصل ہے مذاکرات درست ہیں ہم ان کو قبول کرتے ہیں ۔
آنکھوں کے ماہرین نے اس صورتحال پر تشویش کا اظہار کرتے ہوئے کہا کہ لینزز کا استعمال کم از کم 12 سال کی عمر سے پہلے نہیں کرنا چاہئے ۔
ذرائع نے مزید بتایا کہ بعض اہم حکومتی شخصیات سے بھی امریکی چیئرمین جوائنٹ چیفس آف اسٹاف کمیٹی کی ملاقاتیں متوقع ہیں ۔
ایک دو قاتلانہ حملوں نے انہیں خوفزدہ کر دیا تھا۔
اس کے علاوہ وہ فرانس کے وزیر خارجہ سمیت فرانس کی دوسری ممتاز شخصیات سے بھی ملاقات کریں گے ۔
انہوں نےکہا کہ فوج سےبھی غلطی ہوتی ہےلیکن جب کبھی ایسی شکایت موصول ہوتی ہےتو اس کی تحقیقات کی جاتی ہےاور اس میں ملوث اہلکاروں کےخلاف کارروائی ہوتی ہے۔
تاہم انہوں نے کہا کہ انصاف کو قید کرنا نا مناسب ہے اور جب انصاف آزاد نہیں ہوگا تو کسی کو عدل نہیں ملے گا۔
انہوں نے بھی کچھ ایسی بات کہی جس سے یہ تاثر بنا کہ شاید یہاں سے وکیل اپنی ‘مراد’ پالیں گے۔
انہوں نے کہاکہ اچھے مقاصد کے تحت بنائی گئی فلم جس میں کوئی خلاف اسلام بات نہ ہودکھائی جاسکتی ہے ۔
درمیانی آنچ پر پکائیں ورنہ گوشت جل جائے گا۔
اس موقع پروزیر اعظم نے کہاکہ ان کی حکومت میں ہمیشہ خواتین کی فلاح وبہبود کے لئے کام کیاہے اور وہ اس بات پر یقین رکھتے ہیں کہ اگر خواتین کو مساوی مواقع قراہم کئے جائیں تو وہ ہرشعبے میں اچھامقام حاصل کر سکتی ہیں۔
در آینده مشخص خواهد شد که هر کنسرن باید چند زن در هیئت مدیره خود جای دهد.
اکثر نے بیت اللہ محسود گروپ میں شمولیت اختیار کرلی۔
ان سے برصغیر کا بچہ بچہ واقف ہے۔
المیہ یہ ہے کہ امریکہ میں زبردست لا عملی پائی جاتی ہے اور انہیں واقف کرانے کا کوئی قابل ذکر ''Enough Encridible''ذریعہ نہیں ہے ۔
بچوں کی نگہداشت اور دیکھ بھال کے پروگرام کے حوالے سے وفاق کے 11ارب کی لاگت کے منصو بے کو بھی منظور کر لیاگیا ہے ۔
اس بار فیصلہ کیا ہو گا؟
مجھے اس طرح کے لوگوں پر رحم آتا ہے۔
ملک صاحب کو شاید خبر نہیں کہ سرکار کے زیراہتمام سجنے والے درباروں کے فتوے زیادہ معتبر نہیں ہوا کرتے۔
اس فلم کہ ڈا ئریکٹر روحیت کو شک ہیں۔
جوامریکیوںسے لگاؤ رکھتی ہے۔
پاکستان کاٹن جنرل ایسوسی ایشن کے ممبر احسان الحق نے بتایا کہ عالمی منڈیوں میں روئی کی قیمت میں کمی ہوئی ہے اور نرخ تین سینٹس کمی کے ساتھ 81 سینٹس پر آگئے۔
مشرف کی قید کے دنوں کو یاد کرتے ہوئے میجر آفاق کی شہادت کا ذکر آ گیا۔
عدلیہ جوفیصلہ کرے گی اس پرعمل کیاجائے گا۔
محکمہ آبپاشی کے ذرائع کے مطابق تونسہ بیراج سے آج رات دو بجے کے بعد بڑا سیلابی ریلا گزرنے کا امکان ہے جس سے کوٹ ادو اور گردو نواح کی متعدد بستیاں متاثر ہونے کا خدشہ ہے۔
مو نو پلی کا سیٹ ایک لاکھ 44ہزار ڈالر میں نیلام نیو جرسی (مانیٹرنگ ڈیسک)مشہور کھیل مو نو پلی کا قدیم ترین سیٹ ایک لا کھ چوالیس ہزار ڈالر میں نیلا م ہو گیاہے۔
29 دسمبر (اے پی پی) وزیراعظم سید یوسف رضا گیلانی نے کہا ہے کہ دہشت گرد ملک میں عدم استحکام پیدا کرنے کیلئے غیر ملکی ایجنڈے پر کام کر رہے ہیں، دہشت گردوں کے مضبوط ٹھکانوں کو نشانہ بنایا جا رہا ہے۔
اس ایکٹ کی رو سے کوئی بھی سزا یافتہ شخص کسی بھی سیاسی جماعت کا سربراہ نہیں ہو سکتا۔
بی بی سی کے مطابق گزشتہ روز ہونے والی ووٹنگ میںمہنگائی اور ضروری اشیاءکی قیمتوں میں اضافہ اہم موضوعات تھے ۔
دوسری جانب یہ بھی کہا گیا ہے کہ افغانستان میں سیکیورٹی کی صورت حال انتہائی مایوس کن ہے اورسیکیورٹی کی موجودہ صورت حال سے جنگ کو نیا موڑ دینے کے بارے میں اوباما انتظامیہ کے منصوبے پیچیدگی اختیار کرسکتے ہیں۔
انہوں نے کہا کہ وہ قانون اور آئین کے دائرے میں رہتے ہوئے سیاسی جدوجہد جاری رکھیں گے ۔
اس مرکب کو مچھلی کے پارچوں پر لیپ کر انہیں پھر ڈیڑھ دو گھنٹے تک پڑا رہنے دیں ۔
یہ نشست حاصل کرنے کے لئے بھارت کو مسئلہ کشمیر اقوام متحدہ کی قراردادوں کے مطابق حل کرنا ہوگا کیونکہ بھارت نے ان قراردادوں پر دستخط کئے تھے۔
انہوں نے کہا سیلاب ذدگان کی فوری امداد اور ان کی مکمل بحالی سب کے لیے بڑا چیلنج اور کٹھن آزمائش ہے۔
القمر آن لائن کے مطابق نیویارک میں ہونے والی فرینڈز آف پاکستان کانفرنس ختم ہوگئی ہے جس میں جی سیون ممالک، متحدہ عرب امارات، سعودی عرب اورچین کے نمائندے شریک تھے اور پاکستان کی نمائندگی صدر آصف زرداری نے کررہے تھے۔
کچھ کر کے ہی وہاں سے نکلے.
Mon, 18 Feb 2008 11:55:00 غنویٰ بھٹو اور نثار کھوڑو کے درمیان تلخ کلامی لاڑکانہ میں پولنگ سٹیشن پر پیپلز پارٹی شہید بھٹو کی سربراہ غنویٰ بھٹو اور پیپلز پارٹی سندھ کے صدر نثار کھوڑو کے درمیان تلخ کلامی۔
قوم نے، سب سے بڑھ کر کالے کوٹوں والے ابابیلوں نے قربانی دی ، اپنے وطن اورعدل کے لیے ۔
میں ہی پاکستان ہوں ،میں ہی اسکی شان ہوں لاہور(مانیٹر نگ ڈیسک)سترہ سالہ پاکستانی طالب علم ابراہیم شاہین نے او لیول کے چوبیس میں سے تئیس مضامین میں اے گریڈ حاصل کر کے نیا ریکارڈ قائم کر دیا۔
تیسرا صدر تھامسن جنیفرسن اوول روم میں وائلن بجاتے دکھائی دیتا ہے ۔
واضح رہے کہ چین انٹرنیٹ استعمال کرنے والوں کی تعداد کے لحاظ سے دنیا بھر میں سرفہرست ہے جبکہ حکومت فحش اور سیاسی نکتہ چینی پر مبنی ویب سائٹس کے خلاف وقتاً فوقتاً کارروائی کرتی رہتی ہے۔
عوام کے ذہنوں میںبحیثیت وزیراعظم انکی حکمرانی کے دو ادوار کے حوالے سے اٹھنے والے سوالات خود بخود مدہم ہو تے گئے۔
بزم شعروسخن کو تقریب کی کا میابی پر مبارک باد بھی دی۔
واقعہ کی اطلاع ملتے ہی لیویز اہلکار موقع پر پہنچ گئے اور علاقے کو گھیرے میں لے لیا تاہم ملزمان فرار ہونے میں کامیاب ہوگئے۔
پیپکوحکام کے مطابق اس وقت بجلی کی پیداوار10ہزار150میگا واٹ جبکہ طلب14ہزار 950 میگا واٹ ہے،جس کی وجہ سے اعلانیہ اورغیراعلانیہ لوڈ شیڈنگ کا سلسلہ جاری ہے۔
دوسرے بے نظیر صاحبہ کے قتل کی جانچ کا ذمہ نئی منتخبہ حکومت کے سپرد کرنے کا اعلان کیا جائے ۔
اما متأسفانه در ایران نه تنها قدمی در این راستا برداشته نشده، بلکه تعداد اعدام‏ها روزبه‏روز اضافه شده و تلاش ما این است که این درخواست مجمع عمومی سازمان ملل را که تمامی دولت‏ها به آن قول اجرا داده‏اند، در ایران به‏اجرا دربیاوریم.
انہوں نے وزیر خارجہ کی کوششوں سے علی رضا کی میت اور پاکستانیوں کی واپسی پر خراج تحسین پیش کیا اور حکومت پنجاب سے مطالبہ کیا کہ جو طلباءواپس آئے ہیں ان کی مدد کی جائے۔
ایک پولیس آفیسر کے مطابق اس علاقے میں القاعدہ اراکین کی تلاش کے لیے فوج ٹینکوں اور بکتر بند گاڑیوں کی مدد سے آپریشن کر رہی ہے جس کی وجہ سے یہ علاقہ 90فی صد آبادی سے خالی ہو چکا ہے۔
قومی ےکجہتی کی ضرورت ہے تمام سےاسی جماعتےں گول مےز کانفرنس مےں سرجوڑ کر خطرات کا مقابلہ کرنے کی حکمت عملی وضع کرےں ۔
بینظیر کی قیادت کی طرح شہادت بھی عظیم تھی۔
بہرحال: بھارت کیخلاف شکست سے پوری قوم کو زبردست جھٹکا لگا اور کروڑوں دل ٹوٹ گئے ۔
ظلم کی یہ داستانیں جب باہر عام لوگوں تک پہنچتی ہیں تو عام لوگ بھی پھر مرنے مارنے پر تُل جاتے ہیں۔
عمارت بظاہر تو بہت خوبصورت اور عظیم الشان نظر آتی تھی مگر اس کی بنیادیں کھوکھلی ہوچکی تھیں اور یوں معلوم ہورہا تھا کہ یہ عمارت تیز ہوا کے جھونکوں کی تاب نہ لاسکے گی۔
میرے شہرِقصور اور بلھے شاہ دی نگری میں ناظم کا عہدہ اپوزیشن کے پاس ہے ، اس لئے ضلع میں سارے کام ادھورے پڑے ہیں۔
کیونکہ یہ خدا سے بھی نہیں سہی جاتی.
اُلٹابھی لٹکایا جا سکتا ہے۔
پرس نے اس میں جدید اور قدیم کو ایک دوسرے سے اس طرح متصل کیا ہے کہ ایک احساس دو سطح پر مصروفِ کار دکھائی دیتا ہے۔
ویسے پاکستان کی سیاسی تاریخ پر نظر ڈالئے تو اس پر بھی ذات پات کے تعصب کے گہرے سائے ہیں۔
اگر کتابی در کتابخانه نباشد و یا پیش‌تر به امانت گرفته شده باشد، دانشجو آن کتاب را برای خود رزرو می‌کند و به محض این‌که کتاب به کتابخانه بازگردانده شد، دانشجو از طریق ایمیل از آن باخبر می‌شود.
کچھ ایسے امیدوار بھی ہماری کج فہمیوں کی وجہ سے دوسرے نمبر پ رہے جنہیں 20ہزار ووٹ مزید مل گئے ہو تے تو پارلیمنٹ میں ان کے لیے کرسی مخصوص کر دی گئی ہوتی۔
1930کی دھائی میں ایسے ایسے قوانین بنائے گئے کہ آہستہ آہستہ یہودیوں کے معاشی،معاشرتی اور قانونی حقوق ماند پڑنے لگے اور انہیںجرمن یورپی معاشرے میں تنہاکیاجانے لگا۔
اسی طرح میونسپل کارپوریشن کے ممبران کے لئے ٹارگیٹ ووٹ لانا لازمی قرار دیا جائے ۔
اور سن دو ہزار چار میں سپین میں ہوئے بموں کے دھماکوں کے بعد سے اب تک مسلمانوں کی وفاداریوں پر سوالیہ نشان بھی لگایا جا رہا ہے ۔
تو ہم بھی اپنے زبان سے غفلت برتنے کی با وجودجو کے مسلما نوں نے ہجرت کر تے ہو ئے یا ہندوستان میںرہتے ہو ئے اس سے تھوڑی سی برتی اور اس میں تاخیر ہو ئی ۔
جاپانی حکام نے کہا ہے کہ تابکاری اثرات کا انخلا کنٹرول میں آگیا ہے۔
ہماری حکومت جان بوجھ کرسٹاک ایکسچینج کوطاقت کے ٹیکے لگاتی رہی ہے۔
پیپلز پارٹی اور صدر مشرف کے درمیان ایک مفاہمت بہت پہلے ہو گئی تھی۔
یہ اسی ہچکچاہٹ اور بے اعتمادی کا شاخسانہ ہے کہ امریکی حملوں کے خلاف سیاسی قیادتیں لاکھوں شہری جمع کرانے کی جرأت نہیں کر رہیں۔
عوامی مسلم لیگ کے سربراہ نے فاٹا سے فوج کی واپسی کا مطالبہ کرتے ہوئے عسکریت پسندوں کے ساتھ مذاکرات کی ضرورت پر زور دیا۔
یہی وجہ ہے کہ انہوںنے جب پارلیمنٹ سے پہلا خطاب کیا تو انہوں نے کہا کہ وہ اپنے آپ کو پارلیمنٹ کے سامنے سرینڈر کرتے ہیں انہوں نے 17 ویں ترمیم کو ختم کرنے کا اعلان بھی کیا۔
یہاں نوجوان کھلاڑیوں کو دنیا کے مختلف خطوں سے آئے وفد انہیں معاشرتی مسائل سے متعلق آگاہی فراہم کرتے ہیں۔
باوجود یہ کہ سویلین حکومت ہمیشہ یہ دعویٰ کرتی ہے کہ یہ پاکستان کی جنگ ہے۔
اور قومی اسمبلی کے اسپیکر کے عہدہ پر سندھ سے فہمیدہ مرزا اور صوبہ سرحد سے نایب اسپیکر کے عہدہ کے لئےکنڈی کے انتخاب کے بعد یہی قیاس آرائیاں ہو رہی تھیں کہ وزیر اعظم پنجاب سے ہو گا۔
جیو نیوز کے مطابق اُنہوں نے افغانستان میں بھارتی مشن کودرپیش خطرات پربھی تشویش ظاہرکی ہے۔
ہم نے خوش قسمتی سے پاکستان بنا لیا۔
پاکستان اچھی طرح جانتا ہے کہ جاسوس طیاروں کے حملے رکوانا اس کے بس کی بات نہیں اور صرف لگاتار بیانات دیتے رہنے سے اس ضمن میں کوئی پیش رفت نہیں ہوسکتی۔
افغان جہاد میں بھی اور کشمیر جہاد میں بھی۔
جناب میاں نواز شریف جنرل (ر) پرویز مشرف کے انجام کے بارے میں روز اول ہی سے اپنے موقف پر ڈٹے چلے آرہے ہیں ۔
پاکستان کا مسئلہ یہ ہے کہ اول دن سے قوم جاگیردارنہ اور سرمایہ دارانہ نظام کے چنگل میں پھنسی ہوئی ہے۔
وزیراعظم کینیا کے مطابق مذہبی اجتماعات میں بم دھماکے 15منٹ کے وقفے سے ہوئے ۔
اطلاعات بیشتر درباره‌‌‌ی موضوع منظور از اشتراک‌گذاری ماینتس در راه ثبت رکوردی جدید هفته‌ی پنجم بوندس‌لیگا از شامگاه سه‌شنبه آغاز شد.
٭الحمد للہ ہم قرآن مجید فرقانِ حمید کے تین زبانوں یعنی اردو،عربی، اور انگریزی ترجمے پر کام کر رہے ہیں۔
اپنے خطے کو اس لعنت سے پاک کرنا ہماری مشترکہ ذمہ داری ہے۔
پاکستان کے بڑے تاجر، صنعتکار اور سول سوسائٹی چاہتے ہیں کہ پاکستان میں ایسی حکومت قائم کی جائے جو باصلاحیت اور نیک نام سیاستدانوں اور ٹیکنوکریٹس پر مشتمل ہو ۔
اور بیشتر ٹی وی چینلز کی نشریات پر پانبدی لگا دی ۔
پاک فوج ، بحریہ اور رینجرز کے جوان نے آبپاشی کے عملے کے ساتھ پشتوں اور حفاظتی بندوں کے دن رات نگرانی کر رہے ہیں۔
اس میں فروٹ کو کٹیل ڈال دیں۔
اُن کا کہنا تھا کہ جی ٹی روڈ قیام پاکستان کے وقت سے زیر تعمیر ہے اور آج تک اِس پر مسلسل کام جاری ہے۔
شرکاء نے حکومت کیخلاف نعرے بازی کی۔
نئے اقدامات معیشت کو مستحکم بنائیںگے ۔
جب تک صبح کا اجالا نہ پھیل جائے اسے بجھنے نہ دو۔
مسئلہ کشمیر حل کئے بغیر امن قائم نہیں ہو سکتا : میر واعظ کولکتہ( مانیٹرنگ ڈیسک ) :حریت کانفرنس کے چیئرمین میر واعظ عمر فاروق نے ایک دفعہ پھر کہا ہے کہ تمام فریقین کو مزکرات میں شامل کرنے سے ہی مسئلہ کشمیر کا حل ممکن ہے۔
جاپان کے وزیراعظم یاسوفکودا نے سابق صدر کے انتقال پر افسوس کا اظہار کرتے ہوئے کہا ہے کہ جاپان اور انڈونیشیا کے درمیان تعلقات کے فروغ میں مرحوم صدر نے مثالی کردار ادا کیا۔
جمہوری پودے کو پروان چڑھنے سے پہلے رونددیا گیا اس سازش کے نتیجے میں پاکستان میں آمریت کا دور شروع ہوگیااور فوج کے جرنیلوں کو سیاست اور حکومت کا نشہ لگ گیا امریکن اور برطانوی خفیہ پلیرز کے مطابق اس سازش میں امریکی سفیر اور برطانوی ہائی کمشنر شریک تھے۔
شاخه‌های تخصصی قضاوت در دادگاه کار، دادگاه امور اداری، دادگاه امور اجتماعی و دادگاه امور مالی تجسم می‌یابند.
انہوں نے بتایا کہ والدین کو مسولینی یا ان کی اہلیہ کے ناموں جیسے بتو اور رچیلی نام پر رکھنے پر جو رقم دی جائے گی وہ اس رقم سے بچوں کی خورک اور کپڑے وغیرہ خریدنے کے پابند ہوں گے۔
ان کی خواہش ہے کہ ہمالیہ سے بلند اور جامع شراکت داری پر مبنی اس دوستی کو مزید مضبوط کیا جائے۔
امریکی سفیر نے کہا کہ ہم سب جانتے ہیں کہ ایران طالبان کی مدد کررہا ہے۔
''مورولینڈ''کے نام سے فلپائین پر مسلمانوں نے کم و بیش تین سوسالوں تک بلا شرکت غیرے حکومت کی ہے۔
اس موقع پر خطاب کرتے ہوئے آصف علی زرداری نے کہا کہ میاں منظور احمد وٹو سے دوستی کا زیادہ عرصہ جیل کی زندگی پرمشتمل ہے اکثر عدالت میں پیشی کے موقع پر ایک دوسرے سے ملاقات ہوتی تھی ۔
ترجمان کا کہنا تھا کہ اس طرح کی کاروائیاں پانے والے انتخابات سے قبل حریت کارکنوں کو دھونس دبا?
مگر میڈیا یا سول سوسائٹی اور انسانی حقوق کے اداروں اور غیرملکی جمہوری قوتوں کو موجودہ حکومت کو گرا کر کیا حاصل ہو گا۔
موجودہ خراب ملکی حالات کے باوجود شائیقن کی ایک بڑی تعداد نے اس فیسٹیول میں شرکت کی اور نوجوان فنکاروں کے فن کو سراہا۔
ترجمان کا کہنا ہے کہ اس وقت تقریباً تمام گیس پاورپلانٹس بند ہیں، اور بجلی پیدا کرنے کیلئے زیادہ فرنس آئل استعمال کیا جا رہا ہے۔
ضمنی الیکشن میں مسلم لیگ (ق) کے اویس لغاری کا مقابلہ مسلم لیگ (ن) کے حافظ عبدالکریم اور پیپلزپارٹی کے شبیر لغاری سے تھا۔
گراونڈ کی تیاری اور دوکمروں کی جلد ازجلد تعمیر وقت کی اہم اور ناگزیر ضرورت ہے.
انہوں نے کہا کہ جمعیت علماء اسلام کا طالبان سے تعلق جوڑنے والے سیاستدان جھوٹ کاسہارا لے رہے ہیں۔
ڈاکٹر محمد طاہر القادری گزشتہ کئی سالوں سے دہشت گردی کی اذیت ناک لہر نے امت ِ مسلمہ کو بالعموم اور پاکستان کو بالخصوص بدنام کر رکھا ہے۔
قومی اسمبلی:بجلی پر بحث ملک میں بجلی کی ضروریتا پوری کر نے کے لئے کالا باغ ڈیم سے بجلی کی پیداوار 24 سے کم کر کے ایک ہزار میگا واٹ کر دی جائے کالا باغ ڈیم کا نام اے این پی ڈیم رکھا جائے۔
امی نے کہا کہ ایاز میرے ساتھ رہے گا ۔
لیبیا میں پاکستانیوں کی حفاظت یقینی بنانے کی ہدایت صدر آصف علی زرداری اور وزیر اعظم یوسف رضا گیلانی نے وزارت خارجہ کو لیبیا میں موجود پاکستانیوں کی حفاظت یقینی بنانے کی ہدایت کر دی۔
ان کا کہنا تھا کہ ابرار الحق نے اگر بے سروپا الزامات کا سلسلہ بند نہ کیا تو وہ اس کے خلاف قانونی چارہ جوئی کریں گے۔
ڈاکٹروں کے مطابق جو ہسپتال میں ادویات موجود ہیں وہ اس بچے کو دی جا رہی ہیں تاہم بچے کے مکمل علاج کے لیے بھاری اخراجات کرنے کی ضرورت ہے بچے نے اعلیٰ حکام اور مخیر حضرات سے علاج کرا کر شدید درد سے چھٹکارا دلانے کی اپیل کی ہے۔
ایک نہ ایک دن بٹن دب جائیں گے اور ہم سب عبرت ناک کہانی بن کر رہ جائیں گے۔
ان ذرائع کے مطابق مذکورہ بات چیت میں لشکر کا ایک جنگجو اپنے ایک ساتھی کو بتاتا ہے کہ حالیہ دنوں میں جتنے بھی جنگجو دراندازی کر نے میں کامیاب ہوئے ہیں وہ سبھی طالبان ہیں جو فقط مرنے یا مارنے کی بات کرتے ہیں۔
یہ قرضہ شوکت عزیز کے دور میں کھایا پیا گیا۔
ہم پر دباؤ کیا ہے؟
یہ سوال اگر کوئی مجھ سے پوچھے تو ممکن ہے کہ میں بھی ان کا مناسب تعارف نہ کرا سکوں ،میں نے تو انہیں صرف ایک بار دیکھا اور ان کی بزرگی کا قائل ہوا۔
جیسا سورة الشوریٰ کی آیات ٣٧تا ٤٠ میں مومنوں کو اپنے اندر اخلاقی و روحانی اوصاف پیدا کرنا اور نماز کے قیام کے التزام کے ساتھ فرمایا مومنوں کے اجتماعی معاملات باہمی مشورہ سے طے ہوتے ہیں۔
گھوٹکی میں بھونگ بند اور ٹوری بند کے ٹوٹنے سے ہزاروں افراد بے گھر ہو گئے ہیں جن کی بہت بڑی تعداد قومی شاہراہ اور نہروں کے کنارے کھلے آسمان تلے بیٹھی ہے۔
اہل مکہ نے اپنے ناپاک عزائم کے ذریعہ دین اسلام کو نیست و نابود کرنے میں کوئی کسر اُٹھا نہ رکھی یعنی صرف ایک خدا کی عبادت کے تصور کو ۔
طلباءکا کہنا ہے کہ انہیں گیس کی فراہمی نہ ہونے کی وجہ سے ناشتہ کئے بغیر سکول آنا جاناپڑتا ہے ۔
اس میں سارا زور آصف زرداری کی کردار کشی پر لگایا گیا تھا۔
وینزویلا اور کولمبیا جنوبی امریکہ کے پڑوسی ممالک ہیں۔
ان کے غم میں ماتم کیا جاتا ہے، مجالس کا انعقاد ہوتا ہے اور نو اور دس محرم سمیت مختلف تاریخوں کو جلوس نکالے جاتے ہیں ۔
یہ حضرت کسی زمانے میں جناب صدر سے بڑے لچھے دار سوالات کیا کرتے تھے اب نامعلوم وہ کس ذہنی خلجا ن اور نفسیاتی محرومی میں مبتلا ہیں۔
ان سوراخوں میں مصالحہ ملا کر سرکہ ڈال دیں یہاں تک کہ تمام گوشت مصالحوں سے بھیگ کر تر ہوجائے۔
یونیورسٹی آف کیلی فورنیا کے طبی ماہرین نے ایک تحقیق کے دوران دیکھا کہ تحمل ،بردباری اور عزم وحوصلے والے لوگوں کی زندگی بہتر ،طویل اورپر سکون ہوتی ہے۔
مرغی ادھ بھنی ہو جائے۔
ساڑھے نو ہزار لوگ ابھی تک لاپتہ ہیں ۔
بازاروں میں چینی ساخت کے نظر کے سستے چشمے بھی ان دنوں عام ہیں جہاں گاہک کسی نظر کے ڈاکٹر سے معائنہ کے بغیر ہی مختلف نمبروں کے چشمے پہن کر خود ہی اپنے لئے چشمے کا انتخاب کر لیتا ہے۔
رحم دین کو پورے شہر کی دکانیںپھرنے کے بعد ایک بلیک میلر نے آٹے کی تھیلی تین سو بیس روپے کی کی لا کے دے دی۔
دنیا میں سالانہ دس لاکھ سے زائد زلزلے ریکارڈ کئے جاتے ہیں۔
‘‘ 3۔ نمازِ عصر حضرت عزیر علیہ السلام کی یادگار ہے ’’جب حضرت عزیر علیہ السلام کو (سو سال بعد) اٹھایا گیا تو ان سے پوچھا گیا : آپ اس حالت میں کتنا عرصہ رہے؟
وقار یونس نے کہا کہ ورلڈ کپ کی ٹرافی اصلی ہو یا نقلی اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا۔
اجلاس کے دوران پنجاب اور پاسکو کے لیے گندم کی خریداری کے اہداف کی سمری پر غور کیا جائے گا۔
"ابے یار اب چلتا بھی ہے کہ مجھے انتظار ہی میں مار ڈالے گا، مردود کہیں کا، سارا دن میرا ضائع کردیا۔
وہ سیشن جج اسلام آباد سیشن جج کو صورت حال سے آگاہ کرتے ہیں۔
اس میں کوئی شک نہیں کہ پچھلے چند سالوں میں پاکستانی میڈیا نے بہت ترقی کی ہے۔
سیلاب کے باعث دو ہزار پانچ کے زلزلے سے زیادہ تباہی ہوئی ہے۔
افغان حکام کا کہنا ہے کہ دھماکوں کی نوعیت کے حوالے سے کچھ کہنا قبل از وقت ہے۔
وہ خدا نہیں تھے کہ میں ان کے سامنے جھولی پھیلاتا۔
پاور پلانٹ کے قریب رہنے والے ایک لاکھ چالیس ہزار افراد نقل مکانی کر کے محفوظ مقامات پر چلے گئے ہیں۔
بعدازاں خود بھارت میں قائم مخلوط حکومت میں اس وقت داخلی بحران پیدا ہوگیا جب امریکہ کے ساتھ نیوکلئیرڈیل کے ایشو پر کمیونسٹ جماعتوں نے حکومت سے الگ ہونے کی دھمکی دی۔
لازم ہے کہ ہم ڈٹ کر کھڑے رہیں اور انشا ء اللہ پورے عزم کے ساتھ ہم کھڑے رہیں گے"۔
درخواست گزار کا کہنا ہے کہ صدر اپنی آئینی ذمہ داری پوری کرتے ہوئے وزیر اعظم کو دوبارہ اعتماد کا ووٹ لینے کا کہیں ۔
جو مولانا سمیع الحق کی صدارت میں ہوا۔
ایک طرف عرب و مسلم ممالک ہیں جو امریکی ایما پر اسرائیل کے ساتھ سفارتی و تجارتی تعلقات قائم کر رہے ہیں جبکہ کئی ممالک پہلے ہی اسرائیل کے ساتھ سفارتی و تجارتی تعلقات قائم کر چکے ہیں۔
من این را قبول دارم.
ادھر وفاقی وزیر اطلاعات محمد علی درانی نے کہا ہے کہ صدر پرویز مشرف مکمل طور پر صحت مند ہیں اور ان کی ہارٹ سرجری سے متعلق پھیلنے والی افواہ میں کوئی صداقت نہیں ۔
پشاور میں بھی ہڑتال جاری ہے اور صدرروڈ پرپی آئی اے کے ریزرویشن آفس بند کروادیے گئے اور ملازمین نے شدید نعرے بازی کی۔
ڈیپا رٹمنٹ کے سر براہ ڈاکٹر محمد اختر نے بتا یا کہ ڈائینو تھیر یم کے فو سلز سے اہم معلو مات ملیں گی ۔
" آپ مسلمانوں کے عروج و زوال کو دیکھیں۔
اس میٹنگ کے فوراًبعد ڈائریکٹر جنرل ملٹری آپریشنز اے ایس سکھون اور میجر جنرل پاشا کے درمیان ایک بار پھر فون پر رابطہ ہوا جس میں بھارت نےپاکستان پر جنگبندی معاہدے کی خلاف ورزی کا الزام لگاتے ہوئے اس بات پر سخت احتجاج کیا۔
اُن کا کہنا تھا کہ موجودہ عدلیہ میں وہ اپنے ساتھی ججوں کے مشکور ہیں کیونکہ اِن ججوں کا صبر قابل تحسین ہے۔
ذرائع کے مطابق مسلم لیگ کا وفد نواز شریف سے ہدایات لینے کے بعد آج شام کو دوبارہ آصف علی زرداری سے ملاقات کرے گا ۔
انہوں نے کہا کہ پاکستان میں فرانس کے لیے سرمایہ کاری کے نادر مواقع موجود ہیں۔
ماحول کو گرمانے کیلئے ایک بار شہبازشریف اور ایک بار آصف زرداری نے بھرپور ایکشن کیا۔
ان کا کہنا تھا کہ عبید اللہ یوسف زئی کا قتل افسوسناک واقعہ ہے۔
آپ پوٹھوہار کے علاقے کو مدنظر رکھتے ہوئے کس قسم کی تعلیم وتحقیق پر توجہ مرکوز کیئے ہوئے ہیں اور اس علاقے کی نباتات کو کیسے محفوظ کیا جا سکتا ہے؟
بورڈ ملازمین نے ایک گھنٹے تک قلم چھوڑ ہڑتال کی اوردھرنا دیا۔
مهر دراین‌باره چنین گزارش می‌دهد: «هر روز بر شمار بیکاران استان افزوده می‌شود و سر چهارراه‌ها و خیابان‌های مرکز و دیگر شهرهای استان، مملو از جوانان و جویندگان کار است.
پاکستان کا ایک مخصوص مراعات یافتہ طبقہ اور بعض مخصوص مذہبی عناصر اس ملک میں غریب عوام کی نمائندہ سیاسی قوت کو تسلیم کرنے کو تیار نہیں ہیں۔
حالات سے ایسا محسوس ہوتا ہے کہ حکومت اور اعلیٰ قیادت وقت پاس کرر ہی ہے ان کو اب تک اپنے حکمران ہونے کا یقین نہیں ہے یا پھر کوئی نادیدہ قوت ہے جس سے یہ حکمراں ہر وقت خوفزدہ رہتے ہیں۔
چودھری سرور پہلے پاکستانی ہیں جو بیرون وطن کسی پارلیمنٹ کے ممبر بنے۔
ذ ی کیو کو2004 ءمیں لکس سٹائل ایوارڈز میں بہترین ماڈل کے ایوارڈ سے نوازا گیا۔
آسٹریلوی شہر ایڈیلیڈ کے چڑیا گھر کے حکام نے بدھ کو بتایا کہ نوجوانوں کے حملہ سے لمبی گردن اور خمدار چونچ رکھنے والے 75سالہ پرندے کی حالت تشویشناک ہو گئی تھی اوراسکی مہک آنکھ سے خون بہہ رہا تھا۔
«اعدام‌ کردها و بلوچ‌ها بیشتر است» در "لیست اعدام شدگان" که از سوی کمپین دفاع از زندانیان ملیت‌های ایران منتشرشده بیشترین تعداد به کردها و بلوچ‌ها اختصاص دارد.
اس دن کو منانے کا بنیادی مقصد صحافت اور بالخصوص صحافیوں کی اہمیت اور مسائل کواجاگراور ان کے حل کے لیے بین الاقوامی، قومی، علاقائی، تنظیمی اور ادارتی سطح پر حل تلاش کرنا ہے۔
یہی نہیں نواز شریف کی جماعت مسلم لیگ نون اور حزب مخالف کی دوسری جماعتوںکے رہنماؤں اور ہزاروں کارکنوں کو راتوں رات رات ان کے گھروں پر چھاپے مار کر ایسے گرفتار کیا گیا کہ جیسے ملک کی عوامی بغاوت سے دوچار ہے۔
پو لیس کو مزید ہدایات جا ری کی گئی ہیں کہ وہ اہم سرکاری تنصیبات اور حساس پبلک مقامات پر حفاظتی انتظامات کو مزید سخت بنائیں۔
جس کی ابتدا ہی آگ وخون کے کھیل ست ہوتی ہے) گورے سرمایہ دار ڈیموں کی تعمیر کے خلاف ہیں.
اس ملاقات میں اقوام متحدہ کے سکیرٹری جنرل نے ایران عوام کو امن پسند اور بہترین ثقافت کا مظہر قراردیا اور کہا کہ اقوام متحدہ ایران کے پرامن ایٹمی پروگرام کے سفارتی حل کے لئے اپنی کوششیں جاری رکھےگا۔
اسی لئے معاملے کو بار بار عدلیہ کے اندر ہی سلجھا لینے کی تجاویز دیتا رہا۔
130شہریوں کی ہلاکت کے بارے میں یہ واضح نہیں ہو سکا کہ ان کی موت کی وجہ طالبان تھے یا کہ اتحادی و افغان فورسز کی گولی سے مارے گئے۔
آزاد ذرائع کے مطابق دونوں بم دھماکوں مےں کم از کم 30 افراد جاں بحق اور 138 زخمی ہوئے ۔
می‌توانید با کلیک روی Cusomize Settings این تنظیمات را با جزئیات بیشتری هم شخصی‌سازی کنید.
سیکیورٹی گارڈ شفیق شادی شدہ تھا جس کی دو سال کی بیٹی بھی ہے۔
ذرائع کے مطابق 65 زخمیوں کو تیمر گرہ اسپتال پہنچا یا جاچکا ہے۔
اعلیٰ ترین عدلیہ کے ججز کی معزولی نے پاکستان کی بنیادیں ہلا کر رکھ دی ہیں۔
یونیورسٹی کا تمام گیٹس اور موبائل فون بند کرائے جانے سے یونیورسٹی کا ماحول کشیدہ ہو گیا۔
اس بنیادی تضاد کو دور کرنے کی ضرورت ہے۔
دوسری جانب کوٹری کے مقام پر مسلسل اونچے درجے کا سیلاب ہے تاہم امدادی ادارے الرٹ ہیں اور ابھی تک صورحال کنٹرول میں بتائی جاتی ہے جمعرات کی صبح ٹھٹہ کے علاقوں کوٹ عالم اور سورجانی کے مقام پر بند میں شگاف 100 فٹ چوڑا ہو گیا۔
وہ اس قدر بے بصر ہو جاتے ہیں کہ وہ اپنے بچوں کو بھی صاٍف طور پر نہیں دیکھ سکتے۔
زرداری اور نواز شریف کے درمیان ملاقات جسے بہت شہرت ہوئی اور جو اسلام آباد میں ہلیری کلنٹن کی آمد سے چند دن پہلے ہوئی میڈیا میں بہت خیال آرائیوں کا سبب بنی۔
ان ڈبل شاہوں کے چنگل میں آکر لٹنے والوں کو ناصرف لٹنے کا احساس نہیں ہوتا بلکہ سکون و آرام اور تسکینِ قلب کا احساس ہوتا ہے۔
اےم اےم اے مےں اتنی سےاسی جرات نہےں کہ وہ مستعفی ہوں اس لےے ضمنی الےکشن کی نوبت نہےں آئے گی ۔
جبکہ چھوٹے لڑکے نے لکڑیاں کاٹنے اور شہر میں سپلائی کرنے کا کام سنبھال لیا۔
بہتر فصل کی وجہ سے ہمارا قیمتی زرمبادلہ بچا اور قیمتوں کو استحکام حاصل ہوا۔
قابض فوج نے مساجد کے بعد تعلیمی اداروں، سکولوں اور یونیورسٹیوں پر اندھا دھند بمباری کی اور ہر اس گھر کو بمباری کا نشانہ بنایا جہاں زیادہ سے زیادہ شہری خواتین اور بچے پناہ لیے ہوئے تھے۔
محکمہ خزانہ پنجاب کے ذرائع کے مطابق آنے والے مالی سال کے دوران ساتویں این ایف سی ایوارڈکے تحت پنجاب کو وفاق کی جانب سے قابل تقسیم محاصل میں حصے سمیت مجموعی طور پر 494 ارب روپے سے زائد رقم ملنے کا تخمینہ لگایا گیا ہے۔
اس موقع پرموقع پر فلم کے ہیرو شمی کپور اورآشا پارے بھی مو جو د تھیں۔
خواجہ آصف نے کہاکہ مشرف پوری قوم کا مجرم ہے لہذا اس کے خلاف کارروائی ناگزیر ہے۔
ذرائع کے مطابق اس سارے کمپلکس کا بجلی فیس کالج کے بجٹ سے ادا کیا جاتا ہے، جبکہ اس کا استعمال وہاں موجود فورسز کے افسر اور اہلکار کرتے ہیں۔
جناب زرداری تو ملک میں ہی نہیں ہیں۔
شیر کے سامنے کوئی جائیگا تو وہی ہو گا جو شیر کی مرضی ہوگی۔
میرا سوال یہ ہے کہ اعجازبٹ عبدالرؤف کو ٹیم میں رکھوا کر پاکستانی کرکٹ پر کون سا احسان کر رہے ہیں۔
آپ سیدہ نفیسہ کی درگاہ سے متصل مسجد میں نماز پڑھایا کرتے ۔
برفی پستہ بادام والی اگلا صفحہ پچھلا صفحہ ایک کڑا ہی میں تھوڑا سا گھی ڈالئے اور اس میں گوند اور مکھانے سرخ کر کے نکال لیجئے۔
اب آب پو چھیں گے کہ یہ پسر کیا ہے ؟
فلسطین میں بھی سویلین ٹھکانوں کو خودکش حملوں کا نشانہ بنایا جاتا ہی۔
کینسر اور ایڈزکے مریض پائلیٹوں سے بلڈنگز پر جہاز ٹکروائے گئے اور آنِ واحد میں دونوں ٹریڈ ٹاورز زمین بوس ہوگئے یہ مناظر دنیا نے مہینوں اپنے چینلز پر دیکھے۔
بیش از هشت میلیون نفر در دو سال گذشته از بیش از ده هزار برنامه فرهنگی ”انستیتو گوته“ در کشورهای گوناگون جهان دیدن کردند.
کولمبیا میں مقامی بل فائٹنگ میںمقامی لوگ اور بیل ایک پارٹی کے ماحول میں اکٹھے ہوتے ہیں۔
جائے حادثہ پر امدادی کام جاری ہیں۔
یہ قانون صرف حجاب کی ممانت نہیں کرتا بلکہ ہر طرح کی مذہبی علامتوں پر پابندی لگاتا ہے ۔
اسلم:سر، عید کا زمانہ۔
مگر پاکستان کو اسلامی بنانے میں کتنا عرصہ لگے گا۔
سکندر اعظم کے سر میں دنیا فتح کرنے کا سودا سمایا تو اس نے اسے یونانی قوم کا خواب بنا دیا۔
واضح رہے کہ ایرانی حکومت نے حال ہی میں قاہرہ میں صدر حسنی مبارک کے خلاف مظاہروں کی حمایت کی تھی لیکن خود اس نے اپوزیشن کو ایسی ریلی نکالنے کی اجازت دینے سے انکار کر دیا ہے۔
اپنی اس نیک خواہش پر عمل درآمد کی کوششوں کا افتتاح انہوں نے گزشتہ شام ماڈل ٹاؤن لاہور کے طالبات کے ایک ہائی سکول سے کر دیا ہے۔
کنونشن میں تاجررہنماوں نے کہا کہ پولیس اور تھانے تاجروں کو تحفظ فراہم کرنے میں ناکام ہوگئے ہیں۔
مسلم لیگ (ن) کی جانب سے پیپلز پارٹی کو پنجاب حکومت سے نکالنے کے بارے میں بات کرتے ہوئے انہوں نے کہا کہ اس عمل سے پنجاب میں سیاسی ہلچل پیدا ہوسکتی ہے لیکن اس کا وفاق پر کوئی خاص اثر نہیں پڑے گا۔
ایک غیر ملکی ٹی وی کے مطابق یہ بال پوائنٹس مکئی سے بنائے گئے ہیں۔
کیا دیا شیخ حرم نے جُز جہالت ، بول نا مسعود مُنور کی مکمل شاعری کیا دیا شیخ حرم نے جُز جہالت ، بول نا مُلکوں ، مُلکوں کردی رُسوا ساری اُمت بول نا کیا فحاشی اور بدکاری کی لعنت مٹ سکی؟
پولیس معاملہ کی مزید تحقیقات کر رہی ہے۔
بھارتی وزیراعظم نے سرینگر سے دس کلو میٹر کے فاصلے پر نوگام ریلوے سٹیشن پر پہلی ریل گاڑی کو ہری جھنڈی دکھا کر روانہ کرکے کشمیر میں باضابطہ طور پر ٹرین سروس کا افتتاح کیا۔
اور ان کی فروخت میں کمی سے متعلقہ ممالک کی معیشتیں بھی متاثر ہوتی ہیں۔
ایک بڑے برتن میں پانی ڈالیں۔
Sat, 01 Mar 2008 14:25:00 ڈنمارک :قرضہ واپس کرنے میں ناکامی کے بعد 80 سالہ شخص نے بنک لوٹ لیا معمر شخص نے بنک کی طرف سے اس کے اووڈرافٹ کی مالیت قسطوں میں کمی نہ کرنے کے انکار پر بنک لوٹ لیا۔
بڑے بڑے سیاسی جلسوں میں سروجنی نائیڈو نے انتہائی سحر انگیز تقریریں کیں۔
Thu, 02 Apr 2009 01:35:00 اسلام آباد:دہشتگردی کیخلاف کچی آبادیوں میں سرچ آپریشن سلام آباد: دہشت گردی کے خدشے کے پیش نظر وفاقی دارالحکومت کی تمام کچی آبادیوں میں سرچ آپریشن شروع کر دیا گیا۔
جب وہ پناہ حاصل کر کے لاہورمیں مقیم تھا ۔
پاکستا ن پیپلز پارٹی کی حکومت ہے۔
اب یہ کہنا کہ یہ شارٹ سرکٹنگ تھی؟
گلگت میں غزر کے مقام پر لینڈ سلائڈنگ سے پانی جمع شروع ہو گیا ہے جس نے عارضی جھیل کی شکل اختیار کرلی ہے جس کے ٹوتنے کا خدشہ پیدا ہوگیا ہے اور گلگت شہر ، پونیال، سمیت مختلف علاقوں میں فلد وارننگ جاری کردی ہے ۔
قبل ازیں بعض میڈیا خبروں میں بتایا گیاتھا کہ کمبوڈیا ایک ہزار فوجی اہلکاروں پر مشتمل دستہ افغانستان روانہ کر رہا ہے۔
ایسی کوئی نئی شرط نہیں لگائی گئی جو ماضی کی منتخب یا غیر منتخب حکومتوں کے زمانوں میں نہیں تھی۔
ایک نجی ٹی وی سے گفتگو کرتے ہوئے انہوں نے کہاکہ سابق حکومت نے پورے پنجاب کے اندر انتظامیہ کے اعلیٰ عہدوں پر ریٹائرڈ افسران کو قابض کر رکھا ہے انہوں نے کہاکہ یہ کہنا کہ پنجاب کی انتظامیہ مسلم لیگ (ن) کے کنٹرول میں ہے ۔
ان کے بھاری بھرکم جسم کے لیے بننے والی نئی یو نیفارم پر ایک ہزار پونڈ لاگت آئی ہے جو ’ڈیلی میل ‘کے مطابق انہوں نے خود ادا کی۔
اس موقع پر راولپنڈی میں ابر باراں بھی جاری رہا اور جلوس کے راستوں میں کیمپ اور نعت خوانی جاری رہی۔
ہم ڈیڑھ ارب سے زائد ہیں، ہم ایٹمی طاقت بھی ہیں اور ہم تیل اور معدنیات سے مالا مال بھی ہیں، اس کے باوجود ہم دنیا میں سب سے زیادہ مظلوم بھی ہیں۔
گوگل کی وکیل کیتھرین لوکا ویرا نے بتایاکہ عدالت نے اگرچہ وائیکام کا مطالبہ درست تسلیم کیا ہے تاہم اسے یوٹیوب پروڈیوز کی سرچ کیلئے استعمال ہونے والے خفیہ کوڈ تک رسائی کی اجازت نہیں دی جو گوگل کیلئے ایک بڑی کامیابی ہے۔
این فلم نیمه داستانی و نیمه مستند داستان آشنای هجرت و غربتی را روایت می⁮کند که طی سی سال گذشته برای میلیون⁮ها افغان در سراسر جهان اتفاق افتاده است.
امریکا میں ٹرین سروس بھی معطل کردی گئی ۔
اس میں کو ئی مفاد شامل نہ تھا اور میں گزشتہ روز ایوان صدر میں جناب مشرف کے سامنے بیٹھاسوچ رہا تھا کہ اب وہ حکمران سامنے ہے تو کم از کم اسے طعنے تو دوں۔
صریر خالد ایک کشمیری صحافی اور قلمکار ہیں۔
ان کوششوں کے تحت کچھ لکھنے پڑھنے کے اہل پولیس والوں کو چار ہفتے کے لیے اور ان پڑھ پولیس والوں کے لیے نو ہفتوں کے کورس کرائے جاتے ہیں جس کا ابھی تک کوئی ایسا نتیجہ برآمد نہیں ہو سکا جو محسوس کیا جا سکے ۔
صرف ایک تصویر فروخت نہیں کی جائے گی۔
کیا مذاکرات کے حوالے سے دہلی کا طرز عمل اسٹریٹجک (Strategic)ہے یا کسی حکمت عملی کا حصہ؟
آنها هم کسی نیستند که آدم بخواهد توی سرشان بزند.
انتہائی مہذب انداز میں اسے تین پولیس والوں نے سمجھایا کہ جناب ایک منٹ کی بات ہے آپ دوڑ کر جائیں اور مہر لگوا کر آ جائیں مگر وہ مسلسل دس منٹ تک ان پولیس والوں سے لڑتا رہا۔
شاگردان توماس توخل اما در دیدار نهم فصل تیم لورکوزن را در خانه‌ی حریف با یک گل شکست دادند و با ۲۴ امتیاز و بدون رقیب به صدر بازگشتند.
کیوں نہ آج صحافت کی تاریخ کو زرا سا دھراتے ھوئے دیکھتے ھیں کہ صحافی کہاں تک صحافت میں آزاد ھیں ۔
یہ طیارہ ڈلنگھام کے جنوب مغربی قصبے کے قریب گِرا۔
اور امریکہ کے مقیم حسین حقانی کو دوہری مبارکیں ہوں کہ گھر کامال گھر میں رہے گا اور نام بھی بن جائے گا۔
انہوں نے کہا کہ صرف شورش زدہ ریاستوں میں بنائے گئے قانون پوٹا اور ماکاکو میں اس بات کی اجازت ہے کہ ملزم کے بان کو ثبوت سمجھا جائے تاہم بھارت کا ملکی قانون اس بات کی اجازت نہیں دیتا۔
حکمرانوں کا رویہ امت مسلمہ کےلیےبرکت کا باعث نہیں ہو سکتا ہر محاذ پر ظالم حکمرانوں کا ڈٹ کر مقابلہ کیا جائےگا۔
سپریم کورٹ بار کے صدر ملک قیوم اس وقت جوبول رہے ہیں وہ کوئی سیاستدان بھی نہیں بول رہا انہوں نے چیف جسٹس آف پاکستان سے جو مطالبات کیے ہیں وہ بڑے بامعنی ہیں،قارئین!
آئی سی سی کی جانب سے محمد آصف ، محمد عامر اور سلمان بٹ کو معطل کیے جانے کے بعد برطانیہ میں پاکستانی ہائی کمشنر نے ایک بیان میں پاکستانی کھلاڑیوں کی معطلی کے فیصلے کو شدید تنقید کا نشانہ بنایا۔
ناٹو کو زیر کرنے کے لئے روس نےcolective securty treaty organization نام کی عسکری فوج تشکیل دی ہے۔
جرمن کلب باری میونخ کوچ لوئس ونگال کے مطابق ان کی ٹیم ایونٹ کی ابتدا فتح سے کرنا چاہتی ہے۔
وزیر دفاع نے کہا کہ صدر پرویز مشرف کے ساتھ د ورہ چین میں جانا پاکستان کے مفاد کیلئے تھا اور اگر حکومتی وزراء چار ماہ قبل شیڈول کردہ صدر کے دورہ میں ساتھ نہ جاتے تو غلط تاثر پیدا ہوتا۔
وزیراعظم سے آرمی چیف، مشیر خزانہ کی ملاقات اسلام آباد: وزیراعظم یوسف رضا گیلانی سے آرمی چیف جنرل اشفاق پرویز کیانی اور مشیر خزانہ ڈاکٹر عبدالحفیظ شیخ نے اسلام آباد میں ملاقات کی۔
پس حقوق اللہ کے ساتھ جب تک بنی نوع انسان کے حقوق ادا نہ کئے جائیں نجات ممکن نہیںاسلام کے نزدیک اس مقصد کے حصول اور اس کے مطابق انسانی زندگی کو ڈھالنے میں حقیقی اور کامل امن پوشیدہ ہے ۔
پولیس کے مطابق اتوار کو ضلع پلواما کے علاقے میں دو مختلف واقعات میں مظاہرین نے دو پولیس چیک پوسٹوں پر حملہ کر کے انہیں نذر آتش کردیا جس کے نتیجے میں 11افراد ہلاک اور54 زخمی ہو گئے۔
چلئے مان لیتے ہیں کہ دہشت گردی بند ہو گئی تو کیا لوڈ شیڈنگ بھی ختم ہو گئی۔
اسرائےل کے ملٹری اےنٹلی جنس کے سربراہ مےجر جنرل آموس ےا ڈلن نے اس ہفتہ وارننگ دی کہ حماس اپنے مےزائلوں کے رےنج مےں توسےع کر رہا ہے ۔
وزارت داخلہ کے ذرائع کے مطابق نیشنل کرائسز مینجمنٹ سیل کے ڈائریکٹر ایڈمن فرید خان کے دستخط سے جاری ہونے والے مراسلے میں چاروں صوبائی حکومتوں کو آگاہ کیا تھا کہ تحریک طالبان اقلیتی برادری کو نشانہ بنا سکتی ہے۔
می‏خواستند علیه ستم ملی اعتراض کنند، می‏خواستند علیه تبعیض نژادی‏ای که حاکمیت جمهوری اسلامی ایران نسبت به ۵−۶ میلیون شهروند عرب خودش روا می‏دارد، می‏خواستند علیه تبعیض سیاسی، تبعیض فرهنگی و تبعیض اقتصادی اعتراض کنند.
نیو یا رک (مانیٹر نگ ڈیسک)کمپیوٹر استعمال کرتے ہوئے کھانے پینے سے بھوک میں اضافہ ہوتا ہے ۔
یورپی یونین کے خارجہ پالیسی شعبے کی سربراہ کیتھرین نے کہا کہ یہ وقت مصر میں حکومت کی تبدیلی کا ہے۔
او ر اس کی پست پناہی میں ہوسکتا ہے اس کی مدد شامل ہو۔
پھر آنچ پر سے اتار لیں۔
رپورٹ میں دعویٰ کیا گیا ہے کہ پاکستان کے 80 جوہری ہتھیاروں کی حفاظت پر 1200 افراد پر مامور ہیں خطرہ ہے کہ القاعدہ یا شرپسندان میں سے کسی کی حمایت حاصل کر سکتے ہیں ۔
لہذا یہ نظریہ ایک خودساختہ بدعت ہے۔
بعض آئینی ماہرین کا خیال ہے اس قانون کو غیر آئینی قرار دے دیا جائے گا۔
اس سے قبل انہوں نے ایک منٹ میں ایک سو پنتا لیس کیکس لگائیں تھیں۔
مصر کے سیاسی حالات کے باعث پاکستانی ہاکی ٹیم کا دورہ ملتوی لاہو ر (مانیٹرنگ ڈیسک)مصر میں کشیدہ صورتحال کے باعث (پی ایچ ایف) نے قومی ہاکی ٹیم کا دورہ مصر ملتوی کر دیا۔
پس اسلامی ممالک میںمسلمان سیاستدانوں کا بھی اس میںبہت بڑا قصور ہے ۔
اُنہوں نے مزید کہا کہ کالا ڈھاکہ کے عوام بید ار ہیں وہ اپنے علاقہ کے امن کو کس طرح بھی سبوتاژ نہیں ہونے دیں گے۔
خیبر پختونخوا میں پولیو مہم کےلئے تیرہ ہزار سےزائد ٹیمیں تشکیل دی گئی ہیں ۔
ہمارے ایک اور واقف کار ہیں۔
مولوی مشتاق حسین کے انصاف اور منصفی کا اندازہ اس بات سے لگایا جا سکتا ہے کہ وہ فیصلہ سنانے کے بعد بھٹو کو اے کلاس والے کمرے سے پھانسی کی کوٹھری میں منتقل کروانے کیلئے خود کوٹ لکھپت جیل گئے۔
پیر پگاڑااور سابقہ وزیرا عظم جناب جمالی صاحب نے امین فہیم کی حمایت کا اعلان کرکے ان کا سوا ستیا ناس کردیا ہے۔
مگر یہ رِٹ کہاں قائم ہوگی؟
اس کے کئی معانی ہیں ایک معنے یہ ہے کہ امریکی چاہتے ہیںکہ صدر آصف علی زرداری حکومت کے باقی ماندہ عرصے کے لئے مضبوط ہوں۔
پانی میں ہائیڈروجن زیادہ مقدار میں ہوتا ہے۔
لیکن پاکستان میں بنیاد پرست عناصر کے خود ساختہ عقائد جو غیر فطرتی غیر اسلامی فکر اور جبر پر مبنی عقائد ہیں ۔
انہوں نے کہا کہ وقت آنے پر بتاﺅں گا کہ عدلیہ کی بحالی میں کس نے کردار ادا کیا۔
اجلاس کےبعد وزارت خزانہ کےمشیر ڈاکٹر اشفاق حسن نےپریس بریفنگ میں اقتصادی رابطہ کمیٹی کےفیصلوں کےبارےمیں بتایا کہ اجلاس میں قیمتوں کی موجودہ صورت حال پر اطمینان کا اظہار کیا گیا ہے۔
فصل جاری اما به کابوسی بدل شده که در آن همه چیز به چشم می‌خورد: مصدومیت درازمدت مهره‌های کلیدی، شکست‌های تلخ در برابر رقیبان و همچنین جدایی از سرمربی کنونی که قرار است سکان کشتی را در پایان فصل به چهره‌ای جدید واگذار کند.
پارلیمنٹ کے اعتراض پر ضیاالحق کو کئی ترامیم واپس لیکر پسپائی اختیار کرنا پڑی جس میں نیشنل سیکیورٹی کونسل کی شق بھی شامل تھی۔
بلوچستان کے نوجوان اپنے حقوق سے محروم تھے۔
ان کا کہنا تھا کہ مقبوضہ وادی کی پولیس کو بھی فعال بنائے جانے کی ضرورت ہے۔
امریکی محکمہ انصاف کا کہنا ہے کہ پی پی جی کمپنی کی طرف سے یہ تمام کاروباری لین دین جون 2006ءاور مارچ 2007ءکے درمیان ہوا۔
گیلریاں صبح 10 بجے ہی بھر گئیں اسلام آباد (ثناءنےوز ) قومی اسمبلی کی وزیٹر گیلریاں صبح 10 بجے ہی بھر گئیں تھیں ۔
ایف آئی اے عدالت کو وارنٹ گرفتاری کی تعمیل سے متعلق پیشرفت سے آگاہ کرے گی۔
چنانچہ آنیوالی سیاست اب مشرف اور اینٹی مشرف ایشو کی بنیاد پر ہوگی۔
صدر بشار الاسد کی طرف سے نئی حکومت کی تشکیل اور کچھ زیرِ حراست مظاہرین کی سزا معاف کرنے جیسے اقدامات کے باوجود مظاہروں کا سلسلہ جاری ہے۔
اگر آصف علی زرداری کی رہائی سے لیکر بے نظیر بھٹو اور نواز شریف کی واپسی تک کے معاملات کو دیکھا جائے تو یہ کہنا خاصا مشکل کام ہے کہ ملکی معاملات میں ہم ’’خودمختار‘‘ ہیں یا ’’ہم اپنے مسئلے خود حل کرنے کی اہلیت رکھتے ہیں‘‘۔
اس تقریب میں کئی اہل قلم خواتین و حضرات نے شرکت کی۔
اس قرضے کی مدت 28برس ہو گی اور یہ ساڑھے سات برس کے بعد قابل واپسی ہو گا۔
اس کاکہاپورا ہوا اورلاکھوںشہری فضائی حملوں میںہلاک ہوگئے اورعراق کے صحراؤں میں راتوں کودمکنے والے لاکھوںستارے بجھ گئے۔
مساجد میں وقت سحرملک کی سلامتی سمیت سیلاب متاثرین کی بحالی و دیگر حاجات کی تکمیل کے لیے خصوصی دعائیں مانگی جائیں گی۔
''ایم کیو ایم''اور ''ق لیگ'' نے اتحاد کا اعلان کیا ہے اور کہا ہے کہ وہ صدر مشرف کی حمایت ہمیشہ برقرار رکھیں گیااور یہ بھی جناب صدر کا سوا ستیا ناس سمجھیں۔
میرے فون کاٹ دیے گئے تاہم تمام سرکاری اعزازات میرے پاس موجود ہیں۔
وہ بجلی کی مہنگائی کے خلاف احتجاج کر رہے ہیں۔
جبکہ شہید ہونے والے مزارات پر بھی ہزروں افراد حاضری دینے آتے تھے۔
برمن تا دقیقه‌ی پنجاه و یکم بازی تنها ۳ شوت روانه‌ی دروازه‌ی میزبان کرد که هر ۳ ضربه با توجه به جای‌گیری نادرست مدافعان گلادباخ به گل تبدیل شد.
اس واقعہ کی بڑی حد تک ذمہ داری حکومت پنجاب پر عائد ہوتی ہے، جس نے صریحاً غفلت برتی۔
سی آئی اے کے انسداد دہشت گردی کے ایک مرکز میں میز کے نیچے سے برآمد ہونے والی ٹیپ سے اس بات کا بخوبی اندازہ ہو سکے گا کہ بیرونی ممالک کس طرح ملزموں کے تفتیشی عمل میں امریکہ کی مدد کرتے رہے ہیں۔
انہوںنے کہا کہ 80فیصد ٹیکسٹائل انڈسٹری پنجاب میں ہیں او گیس کی صرف 15 فیصد کمی ہے تو صرف پنجاب کی صنعتوں کی گیس بند کرکے پوری کی جا رہی ہے ۔
04 نومبر 2010 26 : 00 ریما کا سلمان خان سے سینے پر آٹوگراف کا تقاضا 04 جون 2010 02 : 13 توبہ توبہ!
میں تا زندگی قصر ہند کے فاتحین میجر(اب بریگیڈئر) اشرف اور میجر زاہد یسین مرحوم کی شجاعت کا شاہنامہ بیان کرتا رہونگا ۔
بچوں میں گھل مل گئے۔
شان و شوکت یا جاہ و جلال قسم کی چیزیں ملک صاحب کے قریب سے بھی نہیں گزری تھیں۔
فائرنگ کے واقعات میں جاں بحق ہونے والے افراد کی نماز جنازہ ادا کردی گئی ہے۔
وہ سب کچھ تو نہیں مل رہا ہے۔
زرعی کاشتکاروں کو بڑے پیمانے پر تربیت دینے کے پروگرام پر عملدرآمد کیا جا رہا ہے جس سے انکی استداد میں اضافہ ہوگا۔
اس کے ساتھ ساتھ اسرائیل مقبوضہ علاقوں اور غرب اردن میں غیر قانونی بستیوں کی توسیع کرتا رہا اور اسرائیل نے حفاطتی دیوار کی تعمیر جاری رکھی جس سے مزید فلسطینی زمین کو اسرائیل میں شامل کر لیا گیا۔
صدر مشرف کا جلسہ عام سے خطاب بدامنی ، فرقہ واریت ، انتہاپسندی اور دہشت گردی تباہی کا راستہ ہے ان میں ملوث عناصر کے ساتھ سختی سے نمٹا جائے گا۔
فیدل کاسترو گفته است که برادرش رائول از این موضوع مطلع بوده که «وی از این پس دیگر هیچ مسئولیتی را در حزب بر عهده نخواهد گرفت.
رحمان بابا کی شاعری میں مرکز یت زمین پر بسنے والی مخلوق کے مسائل ہیں اور بنی نوع انسان کے ساتھ ایک جداگانہ محبت ایک لامتناہی تعلق کے طور پر زیادہ تر ان کی شاعری کا موضوع بنتی ہے۔
جنگجووں کی ایک عرصہ بعد واپسی اس بات کا تقاضا کرتی ہے کہ سرکار کو محض سکیورٹی کے انتظامات کر نے کے علاوہ مسئلہ کشمیر کے حل کی جانب اقدامات کر نے چاہئیں۔
دوسری طرف تین یورپی ملکوں، برطانیہ، فرانس اور اٹلی کی جانب سے کہا جا رہا ہے کہ وہ باغیوں کی محض تکنیکی، مال برداری اور انتظامی امور کی تربیت کے لیے وہاں اپنے مشیر بھیج رہے ہیں، نہ کہ لڑنے کے لیے۔
دونوں طرف بھڑک اٹھنے والی یہ آگ کئی محرکات رکھتی ہے۔
وزیر قانون رانا ثناءاللہ نے کہاکہ اس حکم پر عملدآمد بھی ہونا چاہئے اورایسا نہ ہو کہ ارکان اسمبلی کے دباﺅپر حکم واپس لے لیاجائے جس پر قائمقام سپیکر نے کہا کہ اس پر عملدآمد کرایا جائے گا۔
کھلونا بندوقوں میں پلاسٹک کے چھرے کی جگہ بچوں نے لوہے کی گولیاں (بال بیرنگ) استعمال کرنا شروع کردی ہیں اور ماہر امراض چشم کے مطابق کھلونا بندوقوں کے یہ چھرے آنکھوں کی بینائی ضائع کرسکتے ہیں۔
لیکن جب بھارت نے پاکستان کی بین الاقوامی سرحدوں کو روندا تو ایوب خان نے دس منٹ کی نشری تقریر میں ایک ہی پیغام دیا کہ جوانو!
جیو نیو ز سے گفتگو کرتے ہوئے انہوں نے کہا مشرف دور میں بھی 72ارکان پارلیمنٹ کی ڈگریاں مشکوک تھیںاور ان کا مقدمہ عدالت میں چل رہا تھا کہ اسمبلی کی مدت ختم ہو گئی۔
سچ پوچھیے تو مجھے موجودہ حکومت کے تیور پرویز مشرف سے زیادہ خطرناک دکھائی دے رہے ہیں۔
مقبول ترین پروگرام نادیہ خان شو کے ذریعے نئے ماڈلز کی تلاش اور پھر ان میں سے بہترین کاا نتخاب ایک منفرد آئیڈیا تھا ۔
موصوف کا روزانہ کی بنیاد پر لکھا جانے والا کالم اہلیان مذہب کی مخاصمت سے اٹا ہوتا ہے ۔
خود پرنس جعفری دنیا بھر میں برونائی خاندان کے اثاثوں سے دستبردار ہو گیا ہے۔
این روند از طریق آزمایش‌های گوناگون و توسط کارشناسان آزموده‌ی مراجع مربوطه، به دفعات و طی گفت‌وگوهای طولانی بررسی می‌شود.
راجہ محمد اسلم کو ڈسٹرکٹ زکوة اینڈ عشر کمیٹی اسلام آباد کا چیئر مین جبکہ بریگیڈئیر (ر) محمد ظریف ملک کو رکن نامزد کیا گیا ہے ۔
میڈیاانفرادی اوراجتماعی دُکھوںکی کہانیاںسُناتاہے جن کامقصداس سے زیادہ کیا ہوتا ہے کہ مسیحائی کرنے والے لوگوںکی توجہ حاصل ہوجائے مگرکہاں؟
پھر بجلی والی چیزیںدینے کا فیشن آیا.
کیوں کہ ان کا ہر فیصلہ جانبداری کے طعنے کی زد میں ہو گا۔
برخی تحلیلگران افغانستان به این باورند که افغانستان با پاکستان، ترکیه و عربستان سعودی به توافق⁯هایی دست یافته اند تا با طالبان گفتگو کنند.
بیرونی طور پر اس کے بارئے میں یہ تاثر مضبوط ہورہا ہے کہ یہ منہ زور عناصر کو قابو رکھنے میں مشکلات کا شکار ہے اور بیرونی دنیا سے کیے جانے والے وعدوں پر عمل درآمد کی سکت نہیں رکھتی۔
سینٹ میں منظور کردہ مسودے کے اندر یہ الفاظ نہیں تھے۔
سےد کامل مشہدی سال ختم سے اےک روز قبل 30 دسمبر کی شام پشاور مےں قتل کر دئےے گئے تھے ۔
روبوٹوں کے اولمپکس مقابلے بیجنگ (نیٹ نیوز) شمالی چین میں ہیورو اولمپکس کے نام سے روبوٹوں کے بین الاقوامی مقابلے شروع ہوئے ہیں۔
تمہاری شخصیت اس لئے بھی متاثر کن ہے کہ تم انتہائی قیمتی پرفیوم استعمال کرتے ہو۔
اگر ایسا نہ ہوا تو سینئر منسٹر شپ اور کئی اہم وزارتیں ان کے حصے آئیں گی لیکن دوسری طرف یہ اطلاع بھی موجود ہے کہ دوسری طرف یعنی میاں صاحب سے بھی چوہدری برادران کے رابطے اور بات چیت بہت آگے بڑھا رہے ہیں۔
‘ اس خبر کے اندیشے میں لاکھوں آنکھیں کئی ہفتوں سے رت جگے کا شکار تھیں۔
امریکی صدارتی انتخابات نے پاکستان کے لئے ایک موقع فراہم کیا ہے پاکستان کے حالات صدر بش اور صدر مشرف نے خراب کئے۔
نقره‌ای تاریخ‌ساز در وزنه‌برداری ایران پس از خداحافظی محمد نصیری از دنیای قهرمانی، مدال نقره مجید عسگری با ارزش‌ترین مدال سبک‌وزن وزنه‌برداری ایران در مسابقات قهرمانی بزرگسالان آسیا در سال‌های پس از انقلاب اسلامی به شمار می‌رود.
اس کا میا ب تجر بے میں بی ایم ڈبلیو نے کسی ریمو ٹ کنٹرول کھلو نا کا رکی طر ح اسما رٹ فو ن کے اشاروں پر عمل کر کے بغیر ڈرائیور کے کا میا بی سے کئی میٹر کا سفر طے کر لیا۔
لازارے پونٹے سیلی کا شمار پہلی جنگ عظیم (1914ء تا 1918ئ) میں فرانس کے جھنڈے تلے جنگ میں شرکت کرنے والے ان 80 لاکھ فوجیوں میں ہوتا ہے جنہوں نے یورپ کو تقسیم کر دیا تھا۔
لیکن ایک مرتبہ پھر اپنی ترجمان صاحبہ سے معذرت کرنے کو جی چاہتا ہے کہ ایماء نکلسن کی پہلی ڈرافٹ رپورٹ پر کُل ۵۷ ترامیم پیش کی گئیں جن میں سے زیادہ تر خود ایماء نکلسن کی طرف سے ہی پیش کی گئی تھیں۔
اورمتعدد پاکستانی بھی پھنس گئے تھے۔
اسی پرمسرت موقع پر بارگاہ علی و زہرامیں تہنیت ایزدی اور رضائے الٰہی کا اظہار کرنے کی غرض سے زُہر ہ ستارہ زمین پر اترا اور مدینہ منورہ میں آکر در حیدرکرّار کے کے سامنے سجد ہ ریز ہو گیا۔
میں کہتا ہوں، ہمیں باجوڑ میں ابھی کچھ ہی دن پہلے بے گناہ لوگوں کو شہید کر کے کیا ملا؟
لاہور:لطیف کھوسہ کے بیٹے سے شراب برآمد،مقدمہ درج لاہور پولیس نے سابق اٹارنی جنرل اور وزیر اعظم کے مشیر لطیف کھوسہ کے بیٹے بلخ شیر کو گاڑی سے شراب برآمد ہونے پرگرفتار کر کے مقدمہ درج کر لیا ہے۔
اگر همزمان چند کلیدواژه وارد کنید، تنها صفحه‌هایی پدیدار می‌شوند که شامل همه‌ی آن واژه‌ها هستند.
کوئی مجھے بتائے پیپلز پارٹی اسپتالوں پر پارکوں پر لکھ رہی ہے بے نظیر اسپتال بے نظیر پارک پیسہ عوام کا پروجیکشن پارٹی کی حکومت کو یہ حق کس نے دیا ہے ۔
انڈیپنڈنٹ ریویو کی قیادت سابق چیف ایگزیکٹیو برٹش ریل کمپنی جی این ای آر کرسٹوفر گارنیٹ کریں گے۔
اگر با برنامه‏ریزی صحیح پیش رفته بودیم، کمک می‏کرد.
اس کمیٹی میں اختلاف ہوا تو قائدین کی سطح پر بات چیت کی گئی۔
سیاست میں موقع پرستی کس قدر ”اہم“ ہے اس بات کا مشاہدہ کرنے کے مشتاق مبصرین جموں و کشمیر کی سیاست کے مطالعہ سے اپنی پیاس بجھا سکتے ہیں۔
میںمانتا ہوں کہ گناہگار کیلئے سزا لازم ہے لیکن پہلے اسے کچھ کرنے کا موقع تو دیا جائے!
اس کو نائب صدر کی پیش کش کرنے سے ایسا محسوس ہوتا ہے۔
پٹرول پمپ مالکان کے مطابق لاہور میں پٹرول کی یومیہ طلب دس لاکھ لیٹر ہے جبکہ فراہمی صرف چار لاکھ لیٹر ہے۔
امکانی طور پر حکومت اپنے آپ کو ان ریمارکس سے الگ کرلے گی۔
امریکی صدر کے دورے سے قبل پورے ملک سمیت مقبوضہ کشمیر میں بھی سیکیورٹی کے انتہائی سخت انتظامات کیے گئے ہیں اورممبئی کو پوری طرح بھارتی فوج اور سیکیورٹی اداروں نے گھیرا ہوا ہے جبکہ امریکی سیکیورٹی اہلکار بھارتی سیکیورٹی اداروں کی نگرانی کر رہے ہیں۔
ووٹ دینے والوں میں سے 13.6فی صد کا کہنا تھا کہ اُنھوں نے پہلی مرتبہ ووٹ دیا ہے، جب کہ ایک چوتھائی کا کہنا تھا کہ اُنھوں نے رضاکار کے طور پر فرائض انجام دیے یا انتخاب میں کسی جماعت کو چندہ دیا۔
سوئی سوس اور چینی ڈالنے سے پہلے چند سیکنڈ کے لیے سٹر فرائی کر یں۔
09.2010) هند، بزرگترین واردکننده اسلحه در جهان یک موسسه تحقیقاتی سوئدی، روز 14 مارچ گزارش داد که هند در طول پنج سال گذشته بزرگترین خریدار اسلحه در جهان بوده است.
اس بات کی صرف تلقین ہی نہیں بلکہ امت مسلمہ کا مقصدِ بعثت اس فریضے کی ادائیگی کو قرار دیا گیا ۔
صدر، وزیراعظم، چیئرمین سینیٹ، اسپیکرقومی اسمبلی اور وزیردفاع سمیت متعددسیاستدانوں ،وفاقی وزراء اورارکان پارلیمنٹ نے بریگیڈیئر معین کے قتل کی شدیدالفاظ میں مذمت کی ہے۔
پھر اٹھارہ سالہ دو شیز ہ کیا ہے لندن(مانیٹرنگ ڈیسک) ایک تحقیق میں یہ بات سامنے آئی ہے کہ عورتیں اپنی 31 سال کی عمر میں سب سے زیادہ خوبصورت دکھتی ہیں۔
یہی وہ اگر مگر ہے جس میں پاکستان پھنسا ہوا ہے۔
احمد ریاض شیخ خطرات کا سامنا۔
جب سب کچھ خدا پہ چھوڑ دينا ہے تو خدا نے بھی ہميں اپنے حال پہ چھوڑ دينا ہے۔
اور اس وقت کے وزیر آعظم اور عدلیہ میں حسب روایت جنگ ہو رہی تھی۔
1800ء سے 1922ء تک تاج برطانیہ نے اسے براہ راست اپنے زیرانتظام لے لیا۔
کہتے ہیں کہ انسان سب وعدے بھلا سکتا ہے سوائے ان وعدوں کے جو اس نے اپنے آپ سے کئے ہوں۔
قربانی کے گوشت کا صحیح استعمال زیتون کے تیل کو زندگی کا معمول بنائیں!
اُن کاکہناتھاکہ وہ اپنی قیادت اور عوام کے سامنے اپنے آپ کو پیش کرنے کو تیار ہیں اور اگر وہ جھوٹے ہوں تو اُنہیں ریگل چوک میں لٹکادیاجائے لیکن بلاوجہ کسی کی پگڑی نہ اچھالی جائے۔
ایران کے پاس جوہری ہتھیار رکھنے کا جواز نہیں، قریشی نیویارک : وزیر خارجہ شاہ محمود قریشی نے کہا ہے کہ ایران کے پاس جوہری ہتھیار رکھنے کا کوئی جواز نہیں تاہم پاکستان کا معاملہ مختلف ہے اوربھارت پاکستان کیلئے بڑا خطرہ ہے۔
حکام کے مطابق ان تصاویر اور ویڈیو میں 14سال سے کم عمر بچے اور بچیاں زیادتی اور فحش حرکات کاارتکاب کرتے پائے گئے۔
پھر سول سوسائٹی اور میڈیا کی جانب سے زہر میں بجھے تیر چلائے جانے لگے کہ حکومت عملاً سوسائٹی اور ملک کو مذہبی انتہا پسندوں کے حوالے کر رہی ہے،اور یہ بھی کہا جانے لگا کہ لال مسجد کا ''فتنہ'' خود ایجنسیوں کا پیدا کیا ہوا ہے۔
وہ اس معاشرے ، قوم اور ملک کے اصحاب الرائے میں شمار ہوتے ہیں اور ان کی رائے کو وقعت اور فوقیت حاصل ہے ۔
فی الوقت قائد آعظم کی جماعت کا تحفظ کئے ہوئے ہے۔
Bildunterschrift: Großansicht des Bildes mit der Bildunterschrift: دیدار تماشایی هوفن‌هایم و کایزرزلاترن دو بر دو مساوی تمام شدهوفن‌هایم اما سرانجام موفق شد در دقیقه‌ی ۳۹ توسط هافبک برزیلی خود، لوئیز گوستاوو، نخستین گل را به ثمر برساند.
بیس لاکھ بچوں کا خسرہ اور پولیو میں مبتلا ہونے کا خطرہ:اقوام متحدہ اسلام آباد (مانیٹرنگ ڈیسک) اقوام متحدہ کے ادارے یونیسف نے کہاہے کہ پاکستان میں پانچ سال سے کمرعمر کے بیس لاکھ بچوں میں خسرہ اور پولیو میں مبتلا ہونے کا خطرہ ہے۔
گڑھی شاہو میں حملے کے دوران فائرنگ کے تبادلے میں ایس پی سول لائنز حیدر اشرف سمیت چار پولیس اہلکار زخمی ہو گئے جنھیں سروسز ہسپتال داخل کرادیا گیا ہے۔
گویا قبل از وقت تحفے خرید کراپنی محبت کے سفر کا آغاز کرنا چاہتے ہیں ۔
پس اسلام کے اقتصادی نظام ہی ہے جو ملک کی دولت کی غلط تقسیم کی راہ کی دیوار ہے ۔
اردنی حکام کے مطابق انہیں اس وعدے پر رہا کیا گیا ہے کہ وہ گھر میں رہیں گے اور میڈیا سے بات نہیں کریں گے ۔
عوامی ہونے کا دعویٰ کرنے والے ایک وفاقی وزیر پر سالانہ اخراجات 400پاکستانیوں کی صحت اور 300پاکستانیوں کی تعلیم پر اٹھنے والے سالانہ اخراجات سے زیادہ ہیں ۔
یہ سن کر امتیاز بوکھلا گئے اور انہوں نے صاف صاف کہا کہ ان کہانیوں کو دنیا کے سامنے لانے کی ان میں ہمت نہیں ہے۔
کھلا ڑیوں پر کوئی چارج نہیں لگایا گیا ہے اور جب تک ان پر کوئی الز ام ثا بت نہیں ہوتا تب تک کھلا ڑی بے گنا ہ ہیں۔
کمیشن اپنے دورے کے دوران مختلف جیلوں کا بھی دورہ کرےگا جبکہ2008کے بعد دونوں ملکوںکے قیدیوں کےلئے قائم جوڈیشل کمیشن آپس میں بات چیت بھی کرینگے۔
قواعد و ضوابط کے مطابق ایسے ہر آرڈی نینس کو 120دنوں کے اندر اندر قومی اسمبلی کے سامنے پیش کیا جانا چاہئے جو اسے منظور یا مسترد کر سکتی ہے۔
ان کے دور کی خوبی یہ تھی کہ وزیر اعظم بہت زیادہ طاقتور تھا۔
سپریم کورٹ کے سات رکنی لارجربنچ کے سربراہ چیف جسٹس عبدالحمید ڈوگر نے انتخابات میں حصہ لینے کے لئے گریجویشن کی شرط کے خلاف کیس کی سماعت مکمل کر تے ہوئے فیصلہ سنایا۔
جن کو اردو، پنجابی ،سندھی، بلوچی، اور باقی زبانوں والے سبھی تسلےم کرتے ہےں ۔
وکیل صفائی کا کہنا ہے کہ ڈاکٹر عافیہ کے خلاف امریکی حکومت کا کیس انتہائی ناقص اور کمزور ہے۔
سردار یعقوب نے آزاد جموں وکشمیر کے وزیر اعظم کے عہدے کا حلف اٹھالیا ہے۔
این طرز بیان عربی که وارد آواز شده، تصویر و دورنمای بدی دارد.
یہ نام نہاد بڑے بڑے جبے پہن کر اسٹیجوں اور ٹی وی سکرینوں پر نمودار ہوتے ہیں اور یو ں عاجزی اور انکساری کی ایکٹنگ کرتے ہیں کہ الامان، یہ لوگ فتوے بیچتے ہیں اور لوگوں کو گمراہی کے راستے پر چلاتے ہوئے ان کو جنتوں کی ٹکٹیں دیتے ہیں۔
02.2010) بحران اقتصادی ایران زیر سایه بحران سیاسی اعتراضات پس از انتخابات ریاست جمهوری و مناقشه هسته‌ای ایران و غرب از تنها مشکلاتی نیستند که حکومت جمهوری اسلامی با آن روبروست علاوبر این به نظر می‌رسد حکومت ایران با بحران اقتصادی شدیدی نیز روبرو است.
انہوں نے کہا کہ پاکستان نیشنل سیکورٹی مذاکرات میں سیاسی‘ فوجی اور انٹیلی جنس کے ذریعے عالمی اور خطے کی سطح پر امن و سلامتی چاہتا ہے۔
میں تو اصل حقیقت جاننےکیلئےدس مرتبہ وہاں جانےکو تیار ہوں ۔
اعداد وشمار کےمطابق غزہ پر 190 فضائی حملےکیےجبکہ توپخانےکےذریعے3500 راکٹ فائر کیےگئےجس کی وجہ سے200 فلسطینی شہید اور 600 زخمی ہوئی۔
ہر صوبے کے پاس اب اتنے وسائل ہوں گے کہ وفاق کو زحمت دینے کی ضرورت نہیں پڑے گی ۔
ان کا کہنا تھا کہ حکومت کو چاہئے کہ مختلف بیماریوں سے بچائو کیلئے ویکسی نیشن کا آغاز کیا جائے۔
ہر طرف اگ و خون کے جکھڑ چلنے لگے۔
ڈاکٹر محمد یونس کا کہنا ہے کہ ان کے خلاف سیاسی طور پر سازش کی گئی ہے۔
ان علاقوں میں جھڑپوں کے دوران 3جنگجو ہلاک اور ایک جونیئر کمیشنڈ آفیسر شہید ہوا۔
ایکسپریس نیوزکے مطابق ملزم نے بتایا کہ آپریشن دوران60مریض ہلاک ہو گئے۔
Mon, 29 Sep 2008 23:58:00 امریکی ایوان نمائیندگان میں 700 بلین ڈالر کا بحالیاتی پیکیج نامنظور ایوان نمائیندگان نے اس منصوبے کو 205 کے مقابلے میں 228 ووٹوں سے رد کر دیا گیا۔
بچے کے والد نے وزیر اعلیٰ پنجاب میاں شہباز شریف سے واقعہ کا نوٹس لینے کا مطالبہ کیاہے ۔
پاکستانی فنکاربھارت میں کام نہیں کرسکتے!
یوسف رضاگیلانی نئی جمہوری حکومت کے وزیراعظم بن گئے اسلام آباد 25 مارچ 2008 ۔
یہ اس لیے کہ توقف کرنے میں غصہ کا تاؤ مدھم نہ پڑجائے اور ان آلات کو مجرم پر استعمال کرنے کے بجائے اپنے اوپر استعمال کرنے کی ضرورت نہ محسوس ہونے لگے ۔
پلوامہ میں فائرنگ کے دوران 2 ایس پی او زخمی ہوئے اور ہندوارہ واقعہ میں زخمی ایک فوجی اہلکار فوت ہوا ۔
سیاسی گرم جوشی کا سر چشمہ(الطاف حسن قریشی اتوار جولائی 20, 2008 ہماری مغربی سرحد پر حالات ایک خطرناک شکل اختیار کرچکے ہیں اور فاٹا کے مختلف علاقوں میں فورسز کا آپریشن جاری ہے ۔
سرمایہ داروں کے مال دار اور مزدوروں کے مفلس ہونے کے اسباب کے بارے مین ان کے زاویہ نظر جھوٹے تھے۔
میں پلکوں کو جھکائے کہہ رھی ھوں ھاں “ تم “ تھوڑی دور تک تم یونہی چلتے ھو پگلی، جانتی ھو کیا مانگ رھی ھو ؟
چناچہ وزیر اعلیٰ عمر عبداللہ اور دیگر کئی ارکان کے بعد جب بی جے پی لیڈر اشوک کھجوریہ کو حلف لینے کے لئے بُلایا گیا تو انہوں نے ایشور کی بجائے ماتا ویشنو دیوی کے نام پر حلف لیکر شرکائِ ایوان کو ورطہ حیرت میں ڈالدیا۔
کرسمس آئی لینڈ کے کونسلر قمر اسماعیل کا کہنا تھا کہ پناہ کی تلاش میں زیادہ تر مشرق وسطیٰ سے تعلق رکھنے والے آتے ہیں۔
نومنتخب ارکان کی رہائش اور دیگر ضروری سہولیات کی فراہمی کیلئے جامع انتظامات کئے گئے ہیں۔
دھڑ کنوں کا خیا ل رکھیں ،ہارٹ اٹیک ہو سکتا ہے لندن (مانیٹرنگ ڈیسک)صحت کے ماہرین نے خبردار کیا ہے کہ اگر آپ کے دل کی دھڑکنیں بے ترتیب ہیں ، تو سنبھل جائیے۔
جریدے کے مطابق پاکستانی حکام نے کہا ہے کہ پاکستانی ماحول میں بڑھتی ہوئی خرابی اور نظامِ آبپاشی کے مسائل حالیہ سیلاب سے ہونے والی30 فیصد تباہی کی ذمہ دار ہیں جبکہ ماہرین کے مطابق سیلاب سے ہونے والی 70 فیصد تباہی انہیں خرابیوں کی وجہ واقع ہوئی ہے۔
مگرحقیقتِ حال یہ کہ اُمت اجتماعی طورایک شکستہ تشخص کے مرض میں مبتلا ہے۔
فقط کسب دانش در این زمینه که چگونه می‌توان از حفره‌های ایمنی برنامه ویندوز استفاده کرد، هزینه‌هایی هفت رقمی دربرداشته است.
دو تین سیکشن افسر۔
وکلاء نے جرات کی اور اپنی طاقت منوالی ۔
انہوں نے کہا کہ ورننس کے سلسلے میں ہمیں عوام کوسیاسی طور پر با اختیار بنانا ہو گا ۔
اس میں میاں بیوی کی کہانی بیان کی ہے جن کی شادی غربت کی وجہ سے بحران کا شکار ہو جاتی ہے ۔
رحمان بابا کا مزار (منصور آفاق رحمان بابا کا مزار (منصور آفاق) دیار عسیویںکی اکیسویں سٹریٹ سے میری دوستی کچھ زیادہ قدیم نہیں ۔
برطانیہ سے اب تک 10 طیاروں کے ذریعے امدادی اشیاءاسلام آباد اور ملتان پہنچائی گئی ہیں۔
کھلا ڑی کے کمرے میں "دیوتا "کی پھنکار نئی دہلی (مانیٹرنگ ڈیسک) کامن ویلتھ گیمز کے اتھلیٹس ویلج میں جنوبی افریقہ کے کھلاڑی کے کمرے سے سانپ نکل آیا ۔
راقم کا خیال ہے کہ کشمیر سے اعلان برائت کے حامی طبقے کو ان آراء کا مطالعہ ضرور کرنا چاہئے ۔
اپریل 2010میں وفاقی حکومت نے کفایت شعاری مہم کا اعلان کیا تھا۔
انہوں نے کہا کہ حکومت کی جانب سے بڑے پیمانے پر قرضوں کے حصول کے باعث بینکوں کی جانب سے نجی شعبے کو قرضوں کے اجراءمیں کمی آئی ہے۔
آپ چاہیں تو چند بار کپڑے کو تھوڑا سا نچوڑ بھی سکتے ہیں تاکہ پانی نکلنے کا عمل ذرا تیزی سے مکمل ہو سکے۔
یہ وہ نشست ہے جس میں سابقہ الیکشن میں متحدہ کے امیدوار آفتاب شیخ کو متحدہ مجلس عمل کے امیدوار صاحبزادہ ابوالخیر محمد زبیر نے شکست دی تھی تاہم اس مرتبہ متحدہ قومی موومنٹ نے یہ سیٹ جیت لی ۔
ملتان انڈسٹریل اسٹیٹ ورکرز کمپلیکس کا سنگ بنیاد رکھنے کی تقریب سے خطاب اور میڈیا سے بات کرتے ہوئے انہوں نے کہا کہ مزدور اور کسانوں کو طاقت ور بنانے کی خواہش شہید محترمہ بے نظیر بھٹو کی تھی۔
حملے میں دوخواتین سمیت پانچ افراد جاں بحق اور متعدد زخمی ہوگئے۔
اس کے لئے وہ سیاسی لیڈروں کے قتل سے لیکر آمریت تک ہر چیز کو جائز قرار دیتا ہے۔
حکومت اور تلوار تو جبر کو چاہتی ہے اور انبیاء کرام نے کوئی جبر کی حکومت الٰہیہ قائم نہیں کی ۔
گھی میں تمام مصالحے شامل کر کے بھونیں 5منٹ بعد ایک کپ پانی اور چاول مع جوس ڈال دیں جب چاول پکنے لگیں تو گڑ کا شیرہ ڈال دیں چاول شیرہ یک جان ہو جائے تو اتار کر ناریل، بادام کاٹ کر سجا دیں بہت مزیدار تیار ہوتے ہیں۔
ایک گروپ میں شو یتا ،سمیر ،منوج اور سیما ہیں جبکہ دوسرے میں ریشانت ،وینا ملک ،اشمت اور سارہ ہیں ۔
عام انتخابات میں مسلم لیگ ہی کو اکثریت اور کامیابی حاصل ہو گی ۔
میاں نواز شریف کو بھی یوم سیاہ اور ہڑتال کے پروگرام سے آگاہ کیا گیا ہے ۔
ججز تقرری کیلئے قائم جوڈیشل کمیشن کو چیلنج کر دیا گیا اسلام آباد… 18ویں آئینی ترمیم میں ججوں کے تقرر کیلئے تجویز کردہ جوڈیشل کمیشن کو سپریم کورٹ میں چیلنج کر دیا گیا ہے۔
اور صرف اور صرف فون کالز پر اپنے ''کلائنٹس'' کو ''ڈیل'' کرتے ہیں۔
صدر بش اور وزیراعظم گیلانی ملاقات خوشگوار پاکستان کی اقتصادی ترقی، دہشتگردی اور علاقائی صورتحال پر تبادلہ خیال کیا گیا۔
یہ قرض حکومت پاکستان سیلاب زدگان کے لیے”نقصان کا ازالہ“کے منصوبے کے تحت متاثرین کو دیگی۔
اپنے حصے کا زمانہ ہم پہلے ہی رائیگاں کر چکے۔
فضائی حملہ, سات فلسطینی زخمی مزاحمتی گروپ اسرائیل پر راکٹ حملہ نہ کرنے پرمتفق غزہ (آن لائن) غزہ پر اسرائیلی طیاروں کے تازہ فضائی حملے میں سات فلسطینی زخمی ہوگئے۔
جبکہ بغداد میں دو سرکاری ملازمین کو گولی مار کر ہلاک کر دیا گیا ۔
وزیراعظم اپنی حکومت کے لیے ایسی کنفیوژن کا بندوبست کرنے میں مصروف ہیں جس کا ہمیشہ نقصان پہنچتا ہے لیکن وہ بلند بانگ دعوئوں کو روک نہیں پا رہے۔
اسے غیر قانونی قرار دینے کے لیے میں نے فیڈرل شریعت کورٹ میں 2008ءمیں ایک مقدمہ دائر کیا تھا۔
از آن طرف مربیان صاحب‌نام بین‌المللی تیم‌های ورزشی خارجی نیز حاضر نیستند به ایران بیآیند.
اس موقعے پر کسی بھی ناخوشگوار وقعے سے نمٹنے کے لئے ملک بھرمیں سیکورٹی سخت کردی گئی ہے۔
چوبیس مارچ اٹھارہ سو بیاسی کو رابرٹ کوچ نے ٹی بی کا جراثیم دریافت کیا ۔
چین کے زرمبادلہ کے ذخائر دنیا میں سب سے زیادہ ہیں۔
انٹرنیشنل کرکٹ کونسل نے کہا ہے اگر پاکستانی کھلاڑیوں کے خلاف الزام ثابت ہو گیا کہ انہوں نے نو بال کے لئے رقم وصول کی تھی تو ان کے خلاف سخت کارروائی ہو گی۔
پارلیمنٹ ہاؤس اسلام آباد میں اپو زیشن لیڈر نے چوہدری نثار علی خان کی زیر صدارت اجلاس میںمختلف سرکاری محکموں میں گاڑیون کے استعمال کا معاملہ زیر غور آیا۔
ان کا خیال ہے کہ موجودہ سیٹ اپ نومبر تک ہی چل سکے گا خدا کرے موجودہ سیٹ اپ اپنی آئینی ٹرم پوری کرے تاکہ جمہوریت مستحکم ہو اور پاکستان بحرانوں سے نکل سکے۔
اوپر مواصلات کا ذکر ہورہا تھا تو عرض کردوں کہ پیپلزپارٹی کی خاتون رکن محترمہ یاسمین مصباح الرحمٰن نےقومی اسمبلی سیکرٹریٹ کےذریعےوزارت مواصلات کو جو سوال بھیجا تھا ۔
ایک سینئر پولیس افسر اشفاق حسین بخاری نے بتایا پچھلے چار مہینوں کے دوران عسکریت پسندوں نے اپنے آپ کو پھرمنظم کر لیا ہے۔
مشرقی پاکستان کا قتل ہو،سیاچن کا المیہ ہو ،ملک میں منشیات اور دہشت گردی کا فروغ ہو ،گارگل کا بے معنی ایڈونچر ہو یا بلوچستان کے لیے جنرل پرویز مشرف کی تباہ کن پالیسی۔
وسعت پزیری کی اس پریشان‌کن صورت حال سے قطع نظرزیادہ پریشان کرنے والی بات یہ ہے کہ اردو بلاگ یا فورمز کے قارئین بہت کم ہیں اور بہت سستی روی سے ان میں اضافہ ہورہا ہے۔
اس سے پہلے نئی دلی میں بھارتی فوج کے ٹاپ کمانڈرز سے خطاب کرتے ہوئے من موہن سنگھ نے کہا کہ جموں اور کشمیر کی صورتحال تشویش ناک ہے۔
یہ تب ممکن ہوا جب لوگ اپنی ضروریات زندگی سے زیادہ سامان پیدا کرنے لگے تاکہ اس اضافی سامان کو وہ بازار یا منڈی میں بیچ سکیں یا تبادلہ کرسکیں۔
اور اتنا اچھا کیس ھینڈل کرنے پر ھیڈآفس سے پروموشن بھی ملی ۔
کالج جانے کا خواب اب کبھی پورا نہیں ہو سکے گا ۔
سابق چیئرمین اسٹیل ملز عثمان فاروقی بری کراچی : کراچی کی احتساب عدالت نے سابق چیئرمین اسٹیل ملز عثمان فاروقی کو بدعنوانی کے مقدمہ سے بری کر دیا۔
قومی اسمبلی کے ذرائع کے مطابق قائد حزب اختلاف چوہدری نثار بجٹ پر عام بحث کا آغاز کریں گے۔
اسی طرح ڈبل شاہ کہلائے جانے کے مستحق وہ افراد بھی ہیں جن کے پاس بیک وقت پاکستان اور دیگر ممالک کے پاسپورٹ موجود ہیں۔
ججز کی بحالی میں مزید کچھ دن کے اضافے میں کوئی مذائقہ نہیں ہے۔
مرگ و میر ناشی از تلفات جاده‌ای در ایران در ۳۰ سال گذشته نزدیک به سه برابر کل کشته‌شدگان جنگ ایران و عراق است.
ورنہ موجو دہ کما نڈر انچیف کے ساتھ متفق ہو نا پڑے گا کہ آپ بھی بستر با ندھیں اور شو کت عزیز طر ح کہیں اور ڈیرہ جما ئیں ۔
” جبکہ اوئٹسی کے ڈی این اے سے دیگر اہم معلومات کے علاوہ یہ بھی پتا چل سکتا ہے کہ مختلف انسانی بیماریوں بشمول ذیابیطس کس طرح وجود میں آئی، اس سے مستقبل میں ان بیماریوں کے علاج کے بارے میں بہت مدد مل سکتی ہے۔
کوئٹہ میں چالیس منٹ کے وقفے سے زلزلے کے دو جھٹکے کیے گئے۔
ضیاالحق نے چودہ ستمبر1977 میں ایک پریس کانفرنس میں آمرانہ خباثت کا یوں اقرار کیا۔
صوفی صاحب کو یوں بھی بڑے شہروں سے ہمیشہ کد سی رہی۔
ویسے بھی یہ کتاب اپنے آپ کو پڑھواتی ہے اس میں اتنی سلاست ہے، اتنی روانی ہے، اتنی دلچسپی ہے، اتنی ندرت ہے، اتنی قدرت بیان ہے، اتنی حیرتیں ہیں۔
آسیہ بی بی کو تعزیرات پاکستان کی دفعہ 295بی او سی کے تحت مجرم قرار دیتے ہوئے موت کی سزا سنائی گئی تھی۔
طالبان کے خلاف فوجی آپریشن، دو روز میں چھیالیس طالبان ہلاک لوئیر دیر 27 اپریل 2009.
یہ عہدہ یکم نومبر کو سابق ٹیسٹ کر کٹر ز وسیم با ری کی ریٹا ئرمنٹ کے بعد سے خا لی تھا ۔
موجودہ بجٹ کا کل حجم 13کھرب14ارب 77کروڑ روپے ہےجبکہ ملکی معیشت کو تقریباً پونےچار کھرب (373ارب) کا خسارہ درپیش ہے جو کل بجٹ کا تقریباً 28.4فیصد ہے۔
جسٹس جاوید اقبال دھند کی وجہ پروازیں بند ہونے کی وجہ سے سڑک کے راستے رات گئے اسلام آباد سے لاہور اپنے مقتول والدین کی رہائش گاہ پهہنچے۔
امریکہ کےتیل کے سرکاری ذخائر ملک کے جنوبی علاقے میں 1970میں سعودی عرب کی جانب سے امریکہ کو تیل کی فراہمی بند کرنے کے بعد قائم کئے گئے تھے تاکہ دوبارہ ایسی صورتحال پیدا ہونے کی صورت میں امریکہ کے پاس اپنی ضرورت کا تیل موجود ہو۔
اے این پی کے سربراہ اسفندیار ولی خان، ایم کیو ایم کے پارلیمانی لیڈر ڈاکٹر فاروق ستار سمیت فاٹا گروپ کے ساتھ معاملات طے ہونے کے بعد اس گروپ کے پارلیمانی لیڈر منیر خان اورکزئی اجلاس میں شریک ہوئے۔
اس دوران فورسز نے ایک مشتبہ شخص کو گرفتار کر کے تھانہ سول لائن منتقل کر دیا۔
یونین اسٹیشن سے تمام ٹرینوں کی آمد ورفت معطل کردی گئی۔
شدت پسندوں کی اکیس گاڑیاں بھی تباہ کردی گئی ہیں۔
آمیزے کو تیار شدہ چکنے ٹن میں ڈالیں اور ایک گھنٹہ تک گرم اوون میں منتقل کر یں۔
اس موقع پر ٹیم منیجر یاور سعید کا کہنا تھا کہ کھلاڑیوں پر جو الزامات لگائے گئے ہیں اس کی تفتیش جاری ہے۔
نرسمہاراﺅ نے 1993 ءمیں یہاں کا دورہ کیا تھا۔
یہ دنیا کو اس پر قائل کرنے کا موقع ہے کہ ہم نے ان جھوٹے پیغام بروں کو مسترد کر دیا ہے جو دعوی کرتے تھے کہ ہمیں ہمیشہ سب سے زیادہ علم ہوتا ہے یا یہ کہ ہم ہم اپنے طرزِ زندگی کو دوسرے معاشروں پر مسلط کرسکتے ہیں۔
دفتر خارجہ ذرائع کے مطابق نیٹو سیکرٹری جنرل اپنے دورے کے دوران صدر آصف علی زرداری ،وزیر اعظم یوسف رضا گیلانی ،وزیر خارجہ اور پاک فوج کے سربراہ سے بھی نلاقات کریں گے۔
بعدازاں آل انڈیا ریڈیو کے نیوز سیکشن میں خبروں کے انگریزی بلیٹن کے اردو ترجمے پر مامور ہوئے اور قیام پاکستان تک وہ آل انڈیا ریڈیو ہی سے وابستہ رہے ۔
ریشنلا ئزیشن پالیسی کے تحت پراکس یونٹ کے 30 فیصد عملے کو نکالنے کا نوٹفیکشن جاری کر دیا گیا ہے جس میں سیکرٹری پراکس یونٹ نے نو اگست تک نوٹیفیکیشن کو یقینی بنانے کی ہدایت کی ہے جبکہ سینکڑوں ملازمین کی فہرستیں تیار کر لی گئیں ہیں۔
ریاست بنے گی اور لازماًبنے گی کہ ہر معاشرہ بالآخر ایک ریاست بنتا ہے ۔
2011 «شهروندان عرب ایران علیه نابرابری است که می‌شورند» Großansicht des Bildes mit der Bildunterschrift: یوسف عزیزی بنی طرف با وجود سانسور رسانه‌ای، اخباری درباره سرکوب فعالان مدنی عرب در اهواز و چند شهر دیگر منتشر شده است.
ایران در فراهم کردن تجهیزات، امکانات و دانش فیلترینگ با چین، که پدر فیلترینگ اینترنت در جهان شناخته می‌شود، همکاری‌های نزدیکی دارد.
وزیر اعظم نے معاشی استحکام اور امن و امان کو حکومت کی اولین ترجیح قرار دیا۔
پچھلے کئی سالوں سے ملک میں مضبوط سیاسی بنیادیں قائم کردی گئی ہیں ۔
اور زخمیوں کی تعداد لگ بھگ پانچ ہزار ہو چکی ہے ۔
مولانا شاہ احمد نورانی کی عالمی مصروفیات 1955ء میں عالم اسلام کی تاریخی یونیورسٹی جامعہ الازہر (مصر) کے علماء کی دعوت پر مصر تشریف لے گئے ۔
پاکستان مسلم لیگ ن کے قائد میں محمد نواز شریف نے کہا ہے کہ صدر آصف علی زرداری نے عدلیہ میں اپنی من پسند تبدیلیوں کی کوشش سے ثابت کردیا ہے کہ وہ جمہوریت کے لیے خطرہ بن چکے ہیں۔
بہتر یہی ہو گا کہ مریض کی حالت پر رحم کیا جائے اور مائنس ون، مائنس ٹو، مائنس تھری فارمولوں یا بنگلہ دیش ماڈل جیسی مکروہات سے پرہیز کیا جائے۔
یہ بتائو کہ اوبامہ کے آنے سے پاکستانیوں کا بھی بھلا ہو گا کیا؟
قاہرہ میں عرب ٹی وی کا دفتر بھی جلادیا گیا۔
جناب فاروقی صاحب نے تنقید نگاری سے اپنا سفر شروع کیا تھا۔
ایک فرائی پین میں تھوڑاسا گھی گرم کرکے اس میں ایک پھینٹا ہوا انڈا ڈالیں اور تل کرباہر نکا ل لیں۔
تھوڑی دیر میں بارو کی بو شہر کی فضا پر غالب آئی، بارود آتا ہے تو اس کے پیچھے پیچھے المیہ بھی دبے پاؤں چلا آتا ہے۔
بہتر ہوگا کہ وہ اس قسم کے موازنے کرنے کی کوششیں نہ کیا کریں۔
دہشتگردی میں تین ہزار سے زائد افراد جاں بحق ہوئے:وزیر داخلہ اسلام آباد(مانیٹرنگ ڈیسک)وزیر داخلہ رحمن ملک نے کہاکہ گزشتہ دو سالوں میں دہشت گردی کے واقعات میں تین ہزار سے زائد افراد جان سے دھوبیٹھے اور چار مذہبی تنظیموں پر پابندی لگائی گئی ہے۔
جاریہ نے یہ ماجرا دیکھا تو اٹھی اور ان معزز خواتین کو سلام عرض کرتے ہوئے سوال کیا کہ یہ سرکس کا ہے ؟
9۔سلاد کو استعمال کرنے سے پہلے اس کی سجاوٹ کرنا بہت ضروری ہے، خیال رکھیں کہ اس سلاد کو بغیر ڈریسنگ کئے پیش کر نا مناسب نہیں ، سجاوٹ کے بعد اس سلاد کو ٹھنڈا ہونے کے لئے ریفریجریٹر میں رکھ لیں۔
انہوں نے کہا ہے کہ قابض فوج کے انخلا تک افغانستان میں امن نہیں ہوگا۔
اس وقت جاں نثار ممبئ میں تھے اور صفیہ ‘‘جادو‘‘ کے ساتھ یو پی میں۔
ہزارہ ڈویژن کو بھی آفت زدہ قرار دیدیاگیا ہے ۔
دونوں کوہ پیما نیا عالمی ریکارڈ قائم کرکے بحفاظت بیس کیمپ پہنچ گئے ہیں۔
سانچوں یا چھوٹے چھوٹے کھلے منہ کے برتن میں گھی لگاکر کاغذ چاروں اطراف میں لگائیں۔
جس میں انکا چہرہ شدید زخمی ہوا، جس کے باعث انہیں پلاسٹک سرجری کروانی پڑی۔
میں اپنے طور پر سمجھتا ہوں کہ میاں شہباز شریف بھی خود گیلانی صاحب کی طرح صلح جو انسان ہیں۔
انہوں نے سیلاب کی صورتحال، علاقائی سلامتی ، عسکریت پسندی کے خاتمے، افغانستان میں امریکہ کی حکمت عملی اور دو طرفہ تعاون سے متعلق معاملوں پر تبادلہ خیال کیا ۔
یاد رہے کہ ہفتہ کو پہلے دِن کی بولی میں دُنیا کے اس سب سے مہنگے کرکٹ ٹورنامنٹ کے لئے لگائی گئی کھلاڑیوں کی بولی میں بھارتی ٹیسٹ بیٹسمین گوتم گمبھیر 24 لاکھ ڈالر میں بکے۔
ڈرگ مافیا اور دیگر مافیا گروپس کے خلاف فوری کارروائی کا فیصلہ بھی کیا گیا ہے۔
Fri, 11 Jan 2008 16:06:00 انسانی جانیں کوئی مولی یا گاجر نہیں؟
وہ دوا جو 1992ء میں چھ روپے میں آتی تھی وہ اب 21 روپے میں مل رہی ہے۔
یہ سب کی مجموعی مجبو ریاں تھیں جو ہم نےگنا دیں اگر کو ئی بچی ہو توآپ سے التماس ہے کہ وہ ہمیں آگاہ فر مادیں۔
جس کے تحت درجہ اول کے لیے 50 لاکھ، درجہ دوئم کے لیے 40 لاکھ ،درجہ سوئم کے لیے 30 لاکھ، درجہ چہارم کے لیے 20 لاکھ اور درجہ پنجم کے لیے 10 لاکھ روپے نقد جمع کرانا ہوں گے۔
اب تک نوے سے زیادہ ہلاکتیں ہوچکی ہیں ۔
انہوں نے کہا کہ 18ویں ترمیم پر اتفاق تاریخی اور منفرد واقعہ ہے۔
بھٹو نے جو اچھا کیا سو اچھا کیا، جو برا کیا اسے بھلا دینا چاہیے ۔
جماعت خانے میں بہت سے دانشور اور صوفیا ہر وقت موجود رہتے تھے۔
صدر مملکت تیسری مرتبہ پارلیمنٹ سے خطاب کرکے اپنی آئینی ذمہ داری پوری کرینگے۔
اقوام متحدہ کی طرف سے لگائے گئے تخمینے کے مطابق اب تک دو لاکھ 81ہزار پکے مکانات صفحہ ہستی سے مٹ چکے ہیں جبکہ براہ راست متاثر ہونے والے افراد کی تعداد ایک کروڑ40لاکھ سے زائد ہے ۔
پھر انہوں نے فرمایا مبارک ہو خدا نے تمہیں دو بیٹے دیئے ہیں اور تمہارے ساتھ جو ہوتا ہے ناں کہ بچہ پیدا ہوتا ہے اور فوت ہو جاتا ہے اب دوبارہ ایسا نہیں ہو گا۔
مانسہرہ پولیس نے بارود سے بھری چار گاڑیاں برآمدکرلیں،چھ افراد گرفتار مانسہرہ (مانیٹرنگ ڈیسک)مانسہرہ پولیس نے بارود سے بھری چار گاڑیاں برآمد کرکے دہشت گردی کی بڑی کارروائی ناکام بنائی دی ہے۔
یونان میں سیاحوں کی بڑی تعداد آثار قدیمہ دیکھنے آتی ہے، جو پرانی تہذیب کا ایک مرکز رہا ہے۔
”ابومیں کتنی کالی ہوں؟
ان کا کہنا تھا کہ فلوٹیلا پر حملے نے یہ ثابت کر دیا ہے کہ وہ نفرت پھیلا رہا ہے۔
ڈاکٹر سلیمان شاہ نےکہا نوٹوں کو چھاپنےکا پراسس لمبا ہوتا ہے۔
لیکن یہ بھی تو ممکن ہے کہ پہاڑ کو ہماری خبرہی نہ ہو سکے؟
یہ سلسلہ دوپہر ساڑھے چار بجے تک جاری رہا جس کے بعد مکان پر پیٹرول چھڑک کر اس میں آگ لگادی گئی جس کے نتیجے میں وہاں موجود گیس سلینڈر خوفناک دھماکے سے پھٹ گیا۔
آج کے واقعات نے ثابت کر دیا کہ یہ شبہ نہیں یقین تھا۔
ہم نے کہا کہ ہم بے ادب کیوں بنیں ؟
٢٠٠٢ئ کے اسمبلی انتخابات میں عوامی نیشنل کانفرنس نے حصہ نہیں لیا ۔
تربیلا میں پانی کی سطح میں بدستور کمی اسلام آباد(مانیٹرنگ ڈیسک)تربیلا ڈیم میں پانی کی سطح میں بدستور کمی ہوئی ہے اور پانی کی آمد کے مقابلے میں اخراج زیادہ ریکارڈ کیا جا رہا ہے۔
اس میں تاخیر کا مطلب صرف اتنا ہے کہ صدر نے نئے امیدواروں کی تقریوں کا اعلان کرنا ہے۔
ڈیرہ مراد جمالی کی تحصیل لہڑی میں آبی ریلے سے 25دیہات زیر آب آگئے۔
بصورت دیگر پاکستان کی فوجی امداد بند کر دی جائے گی۔
ہالینڈ کے دائیں بازو کے سیاست دان گریٹ ولڈر کی متنازعہ فلم ’فتنہ‘ جس ویب سائٹ نے ریلیز کی تھی اب اس ویب سائٹ نے اسے ہٹا لیا ہے۔
بھارتی وزیر اعظم نے کہا کہ دہشت گردی کے سلسلے پر پاکستان کے ساتھ کوئی رعایت نہیں برتی گئی تاہم دونوں ممالک نے دراندزی سمیت دیگر تمام متنازعہ امور کو حل کرنے کے لئے بات چیت کو جاری رکھنے کا فیصلہ ہے ۔
میاں صاحبان کو عقل کی بات ہمیشہ دیر سے ہی سمجھ میں آتی ہے سو انہوں نے بات نہ مانی۔
ہمارے نئے ساتھی جو غازی آباد سے بیٹھے تھے عجب کہ کلاس فیلو نکلے ۔
فلم وال اسٹریٹ منی نیور سلیپ چوبیس ستمبر کو نارتھ امریکہ میں نمائش کے لئیے پیش کردی جائے گی۔
جاپانی حکومت اپنے سخت قوانین کے باعث اس سے قبل پال میکارسٹی اور ڈیگرمارڈو نوکو انہی الزامات پر داخلہ دینے سے انکار کر چکی ہے۔
سب ایک جگہ پر جمع ہیں اکثر کے منہ لٹکے ہوئے ہیں۔
انہوں نے کہا کہ حکمراں اتحاد کے پاس سینیٹ میں اکثریت نہیں ہے اس لیے وہ فنانس بل کے ذریعے سپریم کورٹ کے ججوں کی تعداد میں اضافہ کرنا چاہتے ہیں۔
زندگی کا پتہ بھی دیں گے؟
’ایکسٹرا مال لگاﺅ‘ اور پاسپورٹ لو۔
اس سلسلے میں ایک شٹل سروس چلائے جانے کااعلان ہوا ہے تاکہ عوام ائرپورٹ پر بھرپور استقبال نہ کر سکیں۔
انہوں نے کہا کہ یہ اپنی نوعیت کا منفرد پروگرام ہے جس میں صحافیوں کی فیملیز نے شرکت کی ہے۔
ایک دن اس نے شہزادہ احمد بن کیغلغ سے گندم کے ایک ہزار اونٹ خریدے ۔
دیکھئے ،ذہنی سکون، اپنے تمام مسائل میں کوئی ہمدرد، مہربان دوست کا احساس ،اسلام انسان کو ایک ایسی ہستی سے روشناس کراتا ہے جو اس کی رگ جان سے قریب تر ہے جہاں اس کے وسائل ختم ہو جائیں اس سے آگے کوئی اس کو وسائل مہیا کر دے۔
اس سے پہلے فلسطینی قیادت نے خبردار کیا تھا کہ اسرائیل نے مغربی کنارے میں نئی بستیوں کی تعمیر کے فیصلے کو ملتوی نہیں کیا تو براہ راست مذاکرات کا بائیکاٹ کیا جائے گا۔
ولی دیگر نقطه‌ی تاریک، یعنی استفاده‌ی او از داروهای نیروزا در جریان مسابقات جام جهانی سال ۱۹۹۴ که به اخراج و محرومیت او انجامید، در پرونده‌ی ورزشی مارادونا ثبت است.
52 کے جی فلائی ویٹ کیٹیگری میں پاکستان کے ہارون اقبال نے ویلز کے اینڈریو سیلبے کو آٹھ پانچ سے شکست دی اور اب سیمی فائنل میں بھارت کے سورانجے میانگبم کا سامناکریں گے۔
مسلمان ممالک میں آبادی کچھ اس بے حسابی سے بڑھی ہے کہ لوگ اپنے بچوں کی کفالت نہیں کر پا رہے اور بھوک اور مفلسی کے ہاتھوں تنگ آ کر بچے بیچنے کے لیے مارکیٹوں میں نکل آئے ہیں۔
اقوام متحدہ کے سیکرٹری جنرل نے اسرائیل کے وزیر اعظم بنیامین نیتن یاہو سے کہا کہ یہ معاملہ مشرق وسطیٰ میں حالیہ امن مذاکرات میں تعطل کو ختم کرنے میں انتہائی اہمیت رکھتا ہے۔
مسلمان اتفاق رائے کی باتوں سے مکالمے کا آغاز کریں گے۔
زلزلے سے متاثرہ علاقوں میں مثالی کام کر کے دینی جماعتوں نے یہ ثابت کر دیا کہ حقوق انسانی کا ٹھیکہ صرف مغرب کے پاس نہیں متاثرین زلزلہ کی مکمل بحالی تک خدمات سرانجام دیتے رہیں گے ۔
حکومت کی جانب سے گیس کی کمی کو پورا کرنے کے لیے کیے جانے والے اقدامات تحت گیس کی لوڈ شیڈنگ کے سلسلہ میں منگل کے روز شہر کے تمام سی این جی اسٹیشن بند رہیں گے۔
ملک میں ٹیلی ویژن عام ہونے اور اس کی لائیو کوریج کا ایک فائدہ یہ ہوا ہے کہ لوگ بہت سارے ایسے مناظر بھی دیکھ لیتے ہیں جو اس سے پہلے وہ دیکھ نہیں پاتے تھے یاانہیں بڑی ہنر مندی کے ساتھ چھپا لیا جاتا تھا ۔
کسی بھی صحافی نے انویسٹی گیشن نہیں کیا، نہ انڈیا میں اور نہ ہی پاکستان میں۔
08.2010) ہاکی کیوں ماری، بھارتی کھلاڑی پر پابندی بھارت میں کھیلے جارہے عالمی کپ ہاکی ٹورنامنٹ میں بھارتی سٹرائیکر شیونرا سنگھ پر تین میچوں کی پابندی عائد کردی گئی ہے۔
یہ بات انہوں نے مظفر گڑھ کی تحصیل کوٹ ادو میں متاثرین سیلاب کیلئے رجسٹریشن سنٹر کے افتتاح کے موقع پر میڈیا سے گفتگو کرتے ہوئے کہی۔
واقعے کے بعد سکیورٹی فورسیز نے علاقے کو گیرے میں لے کر شدت پسندوں کے مشتبہ ٹھکانوں کو نشانہ بنایا تاہم کسی جانی نقصان کی اطلاع نہیں ملی۔
ابوظہبی میں صبح پاکستان نے اپنی نامکمل اننگز ایک وکٹ پرانسٹھ رنز سے شروع کی۔
بجلی تقسیم کرنے والی کمپنیوں کے ٹیرف میں 33 پیسے فی یونٹ اضافے کی منظوری اسلام آباد(مانیٹرنگ ڈیسک)نیپرا نے بجلی تقسیم کرنے والی کمپنیوں کے ٹیرف میں 33 پیسے فی یونٹ اضافے کی منظوری دے دی ہے۔
ہڑتال کے پہلے روز ہی متعدد ٹرینوں کو منسوخ اور ٹرانسپورٹ سروس کو بند کردیا گیا جس کے باعث لوگوں کو شدید پریشانی کا سامنا کرنا پڑا۔
وزیر اعظم نے کھلاڑیوں کو ان کی بہترین کارکردگی پر خراج تحسین پیش کرتے ہوئے کہا کہ انہوں نے سبز ہلالی پرچم کو سربلند کیا ہے ۔
صرف نظامِ دین الٰہی ہی اپنے اندر ایک آفاقی صلاحیت رکھتی ہے جسے کسی بھی معاشرے پہ جاری و ساری کیا جاسکتا ہے اور اس سے اس معاشرے مین فلاح ہی ہوگی نقصانات کا اندیشہ نہیں۔
‘ دوسری جان عالمی تنظیم ریڈ کراس نے اسرائیلی کا جانب سے غزہ کے محاصے کو عالمی قوانین کی خلاف ورزی قرار دیا ہے اور کہا ہے کہ غزہ سے مستقل طور پر محاصہ اٹھایا جائے۔
روپیے کی قدر ڈالر کے مقابلے میں گر رہی ہے حالانکہ ڈالر خود دباؤ کا شکار ہے۔
کیا انہوں نے تعلیم کے میدان میں ایک انقلاب برپا نہیں کیا؟
انڈونیشیا میں لا پتہ چار افراد کا سراغ نہ ملا جکارتہ(مانیٹرنگ ڈیسک)انڈونیشیاءمیں امدادی ٹیمیں ان چار سو افراد کو تلاش کر رہی ہیں جو سماٹرا کے ساحل کے قریب چھوٹے جزائر میں آنے سونامی کے بعد سے لاپتہ ہیں۔
اس لئےضروری ہےکہ اس شعبےمیں روزگار کےزیادہ سےزیادہ مواقع فراہم کئےجائیں ہمیں ایک جامع حکمت عملی کےتحت زرعی پیداوار میں اضافہ کرنا ہو گا تاکہ زرعی اور دیہی علاقوں میں زیادہ سےزیادہ روزگار فراہم کیا جا سکے۔
ڈاکٹر فاروق نے امید ظاہر کی کہ مرکزی حکومت پاکستان کے ساتھ بات چےت کا سلسلہ دوبارہ شروع کرے گی تاکہ امن کے ماحول کو فروغ دےا جا سکے ۔
جلد ہی یہ فہرست دلی بھیج دی جائیگی۔
لاطینی امریکی صدرنے حادثے کو عظیم قومی سانحہ قرادر دیتے ہوئے کہا ہے کہ یہ بات نہایت افسوس نا ک ہے کہ قدرتی آفت سے بڑی تعداد میں لوگ متاثر ہوئے ہیں۔
بازیکنان ماینتس که در این بازی بر حریف خود برتری داشتند، سبکبالی گذشته خود را به نمایش گذاشتند و با گل ملی‌پوش جوان خود، شورله، از حریف پیشی گرفتند.
ذرائع کے مطابق شہید ہونے والی مسجد سوسالہ پرانی اوراشخیل کی واحد مسجد تھی۔
به‏خاطر تجربیات خودم و چون از نظر زن زندگی و زناشویی، زیاد زندگی شادی نداشتم و به خاطر دفاع از حقوق خودم، مقالاتی می‏نوشتم.
چنانچہ یورپ کی جدید یت وجودیت اور سریلزم کے ساتھ ساتھ وہ لاطینی امریکہ کی اپنی پرانی جڑوں کی تلاش میں بھی سرگرداں رہا ۔
از آن جایی که فقط یک دست دریشی داشت به یاد حرف فارانی افتاد و خواست برادر کوچک خود منیر هویدا را نزد فارانی بفرستد.
ایم ایم اے کے شکر گزار ہیں جن کی وجہ سے سترہویں ترمیم ہوتی ۔
03.2011) خطر جنگ داخلی طولانی بر لیبیا سایه انداخته است پس ازآنکه روز یک شنبه نیروهای طرفدار قذافی مصراته سومین شهر بزرگ لیبیا را محاصره کردند، مخالفان لیبیا شکست سنگینی را متحمل شدند.
آپ اکثر لوگ ایسےبھی دیکھیں گےجنہوں نےآٹھ سال میں گریجویشن مکمل کی حالا نکہ یہ کورس صرف ساڑھےچار سال کا ہی۔
دھماکے سے سی آر پی ایف کی جپسی کے علاوہ بس اسٹےنڈ میں موجود کئی گاڑےوں کے ٹائر پھٹ گئے اور ان کے شےشے چکنا چور ہوئے۔
ڈاکٹر محمود الزھار نے فلسطینی شہدا کو خراج تحسین پیش کرتے ہوئے شہدا کے خاندانوں کو بھی اپنے پیاروں کو خدا کی راہ میں قربان کرنے پر انہیں مبارک باد دی۔
جو یہ تھیوری پیش کر چکے ہیں کہ سید صاحب اپنے ہی ہیں۔
مسلم لیگ کے برعکس جو جماعتیں مذہب کی بنیاد پر استوار تھیں وہ کفر کے فتوے لگانے کے باوجود عام مسلمانوں کو قائد اعظم کی حمائت سے باز رکھنے میں بری طرح ناکام رہیں۔
ایشیاء میں یہی امریکی جیلیں یا عقوبت خانے بے گناہوں پر ظلم ڈھاتے ہیں۔
گیلانی کاکہناتھا کہ یہ ایک بڑی سازش ہے جس کا مقصد جموں و کشمیر کے لوگوں کو تقسیم کرنا اور آزادی کی تحریک کو دباناہے۔
ایک ساتھ مل کر چلنے والی بات تو بہت دور کی ہے۔
رہ گئے لواحقین تو وہ کسی گنتی شمار میں آتے ھی کب تھے ۔
زیادہ تر حادثات کے اسباب میں سگنلنگ کا فرسودہ نظام، ریلوے ٹریک کی خستہ حالی اور انسانی غفلت شامل ہے۔
دکھ بٹاو ،سکھ پاﺅ 17 اگست 2010 25 : 21 پچیس سالہ ایجنڈا اور "سب سے پہلے پاکستان" کیلئے سوچنا ہوگا:نواز شریف 2010 : اکتوبر-28 ریما کا سلمان خان سے سینے پر آٹوگراف کا تقاضا 04 جون 2010 02 : 13 توبہ توبہ!
اسی احساس کے بل بوتے پر اس زمانے میں میاں صاحب نے بڑے جرأت مندانہ فیصلے کرنے کی کوشش کی اوراسی کوشش کے راستے میں بارہ اکتوبر آگیا۔
جیسا کہ میں نے گزشتہ کالم میں عرض کیا تھا، 3/نومبر کی فرد ملامت کسی بدکار روح کی طرح اب تک فضا میں معلق ہے۔
ادھر نیٹو حکام نے اس انٹرویو پر رد عمل کا اظہار کرتے ہوئے کہا ہے کہ انہیں حامد کرزئی کی تشویش کا احساس ہے لیکن رات کو کئے جانے والے سپیشل آپریشنز کا کوئی متبادل نہیں ہے۔
ماہر اقتصادیات جیفری کلنگ واشنگٹن میں قائم بروکنگز انسٹی ٹیوٹ سے وابستہ ہیں ۔
88 سالہ حاکم علی زرداری کو پیر کے روز برین ہیمرج ہونے پر تشویشناک حالت میں اسلام آباد کے پمز ہسپتال میں داخل کرایا گیا تھا۔
پراسیکیوٹر نے مزید کہا کہ مذکورہ ٹیکنالوجی فوجی مقاصد کیلئے استعمال کی جاتی ہے۔
اگر بخواهیم میشائیل بالاک را نیز در زمره‌ی بازیکنان شماره‌ی ۱۰ قرار دهیم، باید بگوییم که او در سطح ملی بیشتر به بازیکنانی چون ماتئوس نزدیک است تا ده‌های کلاسیک آلمان چون نتزر و اوورات.
بھارت میں ہندی پڑھنے والے زیادہ ہیں۔
اس کی باتوں سے لفظ چن چن کر گلوں کو عد سے کی آنکھ سے عکس بند کیا PriceWeb Pakistan - Pakistan's first product and price review website.
انہوں نے کہا کہ ’اگر ایسی خواہش کا اظہار کیا گیا تو پاکستان افغان حکومت کو اس کے مصالحتی اور افغانیوں کو دوبارہ معاشرے میں شامل کرنے کی عمل میں مدد دینے کے لیے تیار ہے‘۔
سرکاری میڈیا کے مطابق تیرہ افراد ہلاک اور پانچ لاپتہ ہیں جبکہ لوگوں کو کشتیوں کے ذریعے محفوظ مقامات تک پہنچایا جارہا ہے۔
بھٹو صاحب کی کامیابی ہی ان کی عظمت کی اصل نشانی نہیں ہے مگر ان کا مستقبل شناس رویہ ابھی بہت کچھ تقاضا کرتا تھا۔
نماز جمعہ کے بعد گلشن اقبال،میٹرول کے علاقوں میں مختلف مذہبی تنظیموں کی جانب سے احتجاجی مظاہرے کیے گئے۔
تاہم میرئٹ ہوٹل کے مالک جناب صدرالدین ہاشوانی نے اس سرکاری دعوے کی تردید کی ہے کہ اس قسم کے عشایئے یا افطار کی کوئی بکنگ ہوئی تھی۔
تری سختی سے کومل ہوگئی ہوں دھنسی جاتی ہے مجھ میں زندگانی۔
ان دنوں ایسوسی ایشن کی رکنیت کا کام زوروں شوروں سے جاری ہے۔
میں نے ان خوابوں کا تذکرہ خود وزیر اعلیٰ کی زبانی پانچ برس قبل ایک پریس بریفنگ میں سنا تھا جب انہوں نے ویژن 2020 پر روشنی ڈالی تھی۔
ایران کاایٹمی معائنہ کاروں کو تنصیبات تک رسائی دینے سے انکار تہران: عالمی اقتصادی پابندیوں کا رد عمل، ایران کا اقوام متحدہ کے دو معائنہ کاروں کو جوہری تنصیاب تک رسائی نہ دینے کا اعلان۔
صدر مشرف کے بعد صدر نواز شریف آصف زرد اری کے درمیان بھی سیاسی چپقلش جاری ہے ۔
دوسری جانب کوہاٹ کے علاقے درہ آدم خیل میں سپینہ تھانے کی حدود میں واقع مسجد ولی خان میں خودکش دھماکے کے نتیجے میں خواتین سمیت65 سے زائد افراد شہید جبکہ 100سے زائد زخمی ہوگئے ۔
Tue, 19 Feb 2008 01:13:00 گو جر ہ PP-85سے پیپلزپارٹی حا جی محمد اسحا ق کا میاب سلطان محمود سندھو، بیورو چیف ٹوبہ ٹیک سنگھ گو جر ہ PP-85سے پیپلزپارٹی حا جی محمد اسحا ق کا میاب صوبائی اسمبلی کی رکن منتخب ہو چکے ہیں۔
یعنی دلوں کی اصلاح ،اور اصلاح معاشرہ کئے بغیر عوام پرجبر کی حکومت مسلط کردی جائے ۔
شہزادہ ولیم اور کیٹ میڈلٹن کی شا دی کی تا ریخ طے ہو تے ہوئی بر طانیہ میں لیور کی ایک فیکٹر ی نے شاہی خاندان کی شاد ی کی یا د گار کے طو ر پر یہ مگس متعارف کر ائے ہیں۔
اب جب کہ شمالی کوریا کی اشتعال انگیز حرکتوں نے دنیا کو ایک بار پھر بے چین کردیا ہے، اس طرح کی سرگرمیوں کی تعداد میں اضافہ کیا جانا چاہیے کیونکہ یہ سفارتکاری کے سرکاری دھارے کےمتوازی کام کرتی ہیں۔
خود کش حملوں میں پنجابی ملوث ہیں۔
گزشتہ شب دھماکے کی جگہ کے دورے کے دوران صحافیوں سے گفتگو کرتے ہوئے سیکرٹری داخلہ نے کہا کہ وہ اس بات کی تصدیق کرنے کی پوزیشن میں ہیں کہ یہ دھماکہ خود کش نہیں تھا۔
اس فیصلے کے خلاف استنبول کے علاوہ کرد اکثریتی آبادی والے متعدد شہروں میں احتجاجی مظاہرے کیے گئے تھے۔
اورپیاز کھا ئے ،پھر عقل آگئی 22 ستمبر 2010 48 : 00 ★ حضر ت موسیٰ کیوں بچ نکلے ، فرعونی فوج کیسے ڈوبی 21 ستمبر 2010 09 : 23 ★ شیر کیلئے پنجر ے کی تیاری۔
ایک گھنٹہ پڑا رہنے دیں۔
اما وقتی کار جدی شد، نیامدند.
صدر مشرف کو کب بھیج رہے ہو۔
انہوں نے کہا کہ سنت جرنیل سنگھ بھندراوالے کے قتل اور گولڈن ٹمپل کی بے حرمتی کے ردعمل میں آنجہانی اندرا گاندھی کو جب قتل کیا گیا تو پوری سکھ قوم پر جو قیامت برپا کی گئی اس کے خلاف اس وقت بھی کشمیری قوم سراپا احتجاج بن کئی تھی۔
میرے ایک کالم کے جواب میں بے نقط مغلظات سنانے والے ایسے ہیں کہ تھکنے کا نام ہی نہیں لیتے۔
لیکن اس سب کے باوجود احسن عزیز اپنا قلمی سفر جاری رکھے ہوئے ہیں۔
حضرت عمر رضی اللہ عنہ نے فرمایا : جس دن اور جس جگہ یہ آیت حضور نبی اکرم صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم پر نازل ہوئی ہم اس کو پہچانتے ہیں۔
جیری یانگ نے مارکیٹ پرائس سے تین گنا زیادہ قیمت پر مائیکرو سافٹ کی جانب سے یاہو کو خریدنے کی پیشکش بھی کی جسے مسترد کر دیا گیا۔
ایکسپریس نیوزکے مطابق 3دن میں 150 پاکستانی ویب سائف ہیک کی گئی ہیں۔
اور اگر ایسا نہ کیا جا سکا تو پھر کبھی بھی امن قائم نہیں ہو سکے گا ۔
نیتوں کا حال خداجانتا ہے لیکن بظاہر یہی لگتا ہے کہ سترہ کروڑ عوام کی نمائندگی کا اعزاز بلند رکھنے والایہ اہم ترین جمہوری ادارہ نظم حکمرانی میں اپنی اہمیت کھوتا جا رہا ہے۔
دونوں خواتین وزراءنے چغہ اور حجاب کے استعمال سے گریز کیا تھا۔
اس لیئے کہ وہ عمل قناعت عطا کر تا ہے، سکون قلب دیتا ہے اور تسخیر قلو ب کر تا ہے پھر اس کا نتیجہ تا لیفِ قلوب نکلتا ہے اور با لاخر آدمی اسلام قبو ل کر لیتا ہے ۔
ہمارے قابل فخر رہنما اور اسلاف سچے مسلمان تھے اور عزت نفس، بہادری، وقار اور لامحدود قربانیاں دینے والے لوگ تھے۔
سیف الاسلام قذافی نے طرابلس میں ایک فرانسیسی ٹی وی کوانٹرویومیں کہا ہے کہ یہ تصورہی مضحکہ خیز ہے کہ نیٹو طیاروں کی بمباری کارآمد ہے اورکرنل معمرقذافی ملک چھوڑ رہے ہیں۔
حکومت کی ان کوششوں میں بے نظیر انکم سپورٹ پروگرام کو نمایاں حیثیت حاصل ہے۔
منگل کو بعد دوپہر ٹیٹوال سیکٹر میں دونوں ملکوں کے فوجی کمانداروں کی ایک غیر معمولی میٹنگ منعقد ہوئی جس میں جنگبندی معاہدے پر عمل کرتے رہنے پر اتفاق کیا گیا۔
بش واشنگٹن (ثناءنیوز) امریکہ کے صدر جارج ڈبلیو بش نے کہا ہے کہ عراق پالیسی تبدیل ہو سکتی ہے لیکن دشمنوں کے لیے امریکی موقف تبدیل نہیں ہو گا ۔
اللہ تعالیٰ نے سورة البقرة کی مذکورہ آیت میں فرمایا ہے۔
اب آپ پو چھیں گے کہ یہ لواحقین کہا ں سے آ گئے اور یہ ہیںکون؟
متحد ہو کر ہی مسئلے کے حل کے لئے اقدامات اٹھائے جا سکتے ہیں ۔
پاکستان کے عوام باشعور ہیں اور اپنے مسائل کو خود حل کرنا جانتے ہیں ۔
لابیئسٹس کا اثر کم کرنے کا عزم امریکہ کے نو منتخب صدر باراک اوبامہ اپنی انتظامیہ میں تشخص ساز افراد (لابئسٹس) کے کردار کو کم کرنے کے لیے نئے اصول وضع کریں گے۔
ملزم لیاقت علی کا تعلق پنڈی بھٹیاں سے ہے جبکہ ایک دوسرے واقعے میں مشکو ک گاڑی نے پولیس اہلکار کو کچل دیا۔
قاضی سے ملاقات(۱)۔
اعلان بھوربن کے مطابق 30 دنوں میں قرارداد قومی اسمبلی میں پیش کرنے کے پابند ہیں جلد ہی ججز کی بحالی سے متعلق قرا رداد ایوان میں پیش کردی جائے گی ۔
کا نفر نس کا اہتمام متحدہ عرب امارات میں رہنے والے سمندر پا ر پاکستانیوں نے کیا ہے ۔
ڈرامے کی حالت یہ ہے کہ وہ یا تو ٹی وی پر اشیاء کی اشتہا بڑھانے کے کام آرہاہے اور یا پھر سٹیج پر اسکی مدد سے ماں بہن کی جدید گالیاں اختراع کی جارہی ہیں۔
ذرائع کے مطابق دھماکہ اُس وقت ہوا جب بہت سے لوگ دوران چیکنگ چیک پوسٹ پر موجود تھے ۔
08 دسمبر 2010 31 : 22 لاگوس(نیٹ نیوز) امریکہ کے سابق نائب صدر ڈک چینی پر ٹھیکے لینے کے لئے رشوت دینے پر مقدمہ قائم ہو گیا ہے۔
روزمرہ مزدوری کرنے والے افراد فاقوں پر مجبور ہوگئے ہیں۔
اس کیلئے شروع ہی سے ایک فضا بنائی گئی ہے۔
حالانکہ یہ اب متروک ہو چکا ہے بات اس سے کہیں اور چلی گئی ہے صدر جانتے ہیں بات کیا ہے؟
پاکستان کے غاصب آمر نے محترمہ بینظیر بھٹو شہید کے شوہر آصف علی زرادری کو فاروق لغاری اور سیف الرحمن کے گھڑے ہوئے مقدمات میں بند رکھا اور مزید مقدمے قائم کر کے انہیں طویل عرصے تک قید وبند میں مبتلا کیا۔
انہوں نے بتایا کہ بجلی گرنے سےمواصلات نظام بھی بری طرح متاثر ہوا ہے اور علاقے میں امدادی کارروائیوں میں شدید مشکلات درپیش ہیں۔
اس ضمن میں شہر کی سب سے بڑی نمائندہ جماعت متحدہ قومی موومنٹ عوام کو مسلسل خبردار کر رہی ہے ، اس حوالے سے حکومتی اہلکاروں سے ان کی متعدد ملاقاتیں بھی ہوئی اور ہورہی ہیں تاہم حکومت کی جانب سے اب تک اس کی تصدیق نہیں کی گئی ۔
فلم دو جولائی کو ریلیز کی جارہی ہے۔
ترجمان نے بتایا کہ امریکی انتظامیہ نے اِن رپورٹس کے اجراءسے قبل ہی پاکستان کو بتادیا تھا۔
ضمانت خارج ہونے کے بعد جب وہ کمرہ عدالت سے باہرنکلا تو پولیس نے اسے گرفتارکرنے کی کوشش کی تاہم اس اس کا وکیل رانا سعید بار باراس کے راستے میں حائل ہوتا رہا ۔
پٹرولیم،قدرتی گیس اور نمک کے وسیع ذخائر اس ملک کی زمین میں مدفون ہیں۔
دہی اس کے عہدیدار نامزدکرتا تھا۔
اس عہدیدار کا کہنا ہے کہ “ نیٹو کے نئے سیکرٹری جنرل کی نامزدگی کا باقاعدہ سرکاری اعلان، نیٹو ممالک کی سربراہی کانفرنس میں کردیا جائے گا جو تین اور چار اپریل کو ہونے والی ہے ۔
اس فہرست میںبھارت سے تعلق رکھنے والے ایک اور ناول نگار امیتاو گھوش بھی شامل ہیں۔
جبکہ صوبہ سرحد سے تعلق رکھنے والے ‘ عبدل اکبر خان کو قومی اسمبلی میں نائب سپیکر کا عہدہ سونپنے کے اشارے بھی کئے جا رہے ہیں ۔
اس دوران انگریزوں نے اپنے ایجنٹوں کے ذریعہ بقر عید کے موقع پر گاؤ کشی کے معاملہ پر ہندووں اور مسلمانوں کو لڑانے کی کوشش کی لیکن ناکام رہے۔
این سایت حاوی اطلاعاتی درباره‌ی گلگشت و تفرج پیاده است.
خالد سیف اللہ نامی مذکورہ نوجوان کو رواں سال 9 مئی کو دیگر دو افراد اسد شاہ اور آصف کے ہمراہ ایوب پارک سے گرفتار کیا گیاتھا ۔
ایک محقق کے مطابق توانائی کے اخراج کا ذریعہ جو بھی ہو لیکن اس نے آسٹرو فزکس کے حوالے سے متعدد گہرے سوالات کو جنم دیا ہے۔
آخری بات یہ کہ اس خواب کو شرمندۂ تعبیر کرنے کے لیے پھر ایک معاہدے کی ضرورت ہے،اس معاہدے کی کہ وہ جو طاقت کے مراکز ہیں ،سب کو ایک آنکھ سے دیکھیں گے ۔
“ طالب کی سمجھ میں کچھ نہیں آتا تھا کہ وہ اس دنیا میں ہے یا کسی اور جگ میں پہنچ گیا ہے۔
ان کے علاوہ ٹام کووپر47 اور بروئن 35 رنز کے ساتھ نمایاں رہے۔
میرے خیال میں جب تک ایسے ایام کے پس منطر میں کوئی مذہبی رسم نہ ہو۔
صحافیوں کے کپڑے پھاڑ دیے اور ان پر لاتوں اور گھونسوں کی بارش کر دی۔
وہ ہاتھ جوڑ جوڑ کر معافی نہ مانگتا تو ہجوم ان کی تکا بوٹی بھی کر سکتا تھا۔
شوکت عزیز بجٹ کے بعد انتخابات کے ضابطہ اخلاق کے بارے میں اپوزیشن کے پارلیمانی لیڈروں سے مذاکرات کیے جائیں گے 10 جولائی کو اسمبلیاں ٹوٹنے کی بات بے بنیاد ہے ۔
به نوشته‌ی این نشریه، در مورد موسوی نیز وضع به همین صورت است و «اگر وقتی اولین بیانیه‌ی خود را صادر کرد و مردم را به خیابان فراخواند دستگیر و زندانی می‌شد، قطعا عده‌ای بر این باور می‌ماندند که او حرف حقی داشت اما سریعا خفه‌اش کردند».
زاید گھی اخبار میں جذب کر کے تلے ہوئے آلو مٹر اور ٹماٹر کی چٹنی کے ساتھ پیش کر یں۔
انہوں نے کہا کہ الیکشن کرانا الیکشن کمیشن کا کام ہے ۔
تیئس سالہ اجمل قصاب دو سال قبل ممبئی میں دہشت گردی کرنیوالے دس افراد میں زندہ بچ جانے والا واحد ملزم ہے۔
'' تمام علماء کی بیان کردہ تعریف کا جائزہ لیا جائے تو عدالت یہ نتیجہ اخذ کرنے پر مجبور ہے کہ اس بنیادی سوال پر دو علماء میں اتفاق نہیں ، ہر عالم دین کی بیان کردہ تعریف دوسروں سے مختلف ہے ۔
اور مذہب کے پیرو اُس بنیاد پر عمارت کھڑی کرتے ہیں ۔
اور ایسا پچھلے کئی ہفتوں سے ہے، لہٰذا اب وزیر اعظم کو چاہیے کہ وہ خود اس بارے میں کچھ بولیں ۔
ہر سال صرف انٹرنیشنل کمپنیاں پاکستان میں 55 ارب روپے کی دوائیں بیچتی ہیں۔
سوال: کتنی آسٹرین کمپنیا ں اس وقت پاکستان میں کاروبار کر رہی ہیں ؟
فلسطینی شہریوں کی نقل و حرکت کو بند کرنےکےلیےفوجی رکاوٹیں قائم کی گئیں۔
اگر فیشن پرستی کا تقاضہ ہے کہ لباس اس لئے پہنا جائے کہ دیکھنے والے اسے سراہیںیعنی عورت کو اس کی داد ملے ۔
نیوزی لینڈ کے ایم جے گپٹل ایک، مکیلم چار، رائیڈر83، ٹیلر 43، ولیمسن36 اور سٹائرس نے 16رنز بنائے۔
اس وقت ادب وشاعری کا جو مذاق تھا اس کے اثر سے بے نیاز ہونا آسان نہ تھا۔
ملازمتوں کے مساوی مواقع کمیشن کی ریجنل اٹارنی میری جو اونیل کا کہنا ہے اس نے اپنے علاقے میں مسلمان کارکنوں کے خلاف نفرت میں اضافہ ہوتے دیکھا جو اس کے زیر انتظام علاقے اری زونا، کولوراڈو، واہٹومنگ، یوٹاہ اور نیو میکسیکو ہیں ۔
واضح رہے کہ ایک روز قبل وفاقی وزیر قانون بابر اعوان نے سپریم کورٹ بار ایسوسی ایشن کے صدر قاضی انور سے ملاقات کرکے انہیں دس لاکھ روپے کا چیک دیا تھا۔
انہوں نے کہا” گورنر کی تنخواہ اور دوسرے اخراجات ریاستی سرکار کو برداشت کرنا پڑتے ہیں لہٰذاہم اس حوالے سے قانون اور آئین کا مطالعہ کررہے ہیں کہ جنرل سنہا کو11جون کے بعد کی تنخواہ دی جاسکتی ہے یا نہیں“۔
آخرین اخبار رسیده از گسترش شدید آلودگی نفتی در استان بوشهر حکایت دارد.
اب چینی ڈالیں اور پھینٹنے کا عمل جاری رکھیں۔
نائیجریا کے اقتصادی جرائم کمیشن کے ترجمان فیمی بابا نے بتایا ڈک چینی اور نو دوسرے لوگوں پر سرکاری ملازمین کو رشوت دے کر ٹھیکے حاصل کرنے کے الزام میں کارروائی شروع کی گئی ہے۔
سڑکوں پر ٹریفک جزوی طور پر معطل رہا۔
ان کا کہناتھا کہ وزیر اعظم پارلیمنٹ کے فلور پر پالیسی بیان دیںکہ ناموس رسالت قانون میں کسی قسم کی کوئی ترمیم نہیں کی جارہی ۔
ہمیں سوچنا ہوگا کہ میجر جنرل بلال عمر جیسے بہادر اور شیر دل فوجی افسر پاکستان کے محفوظ ترین علاقے میں غیرمحفوظ کیوں ہیں؟
یہودی حکمرانوں نے پوری دنیا کے یہودیوں کو اٍسرائیل انے کی دعوت دی ہے اور ہجرت کا عمل اب تک جاری ہے ہجرت کرنے والے یہودیوں کو مسلمانوں کے رقبے پر مکانات تعمیر کرنے کی اجازت دی گئی ہے۔
اگر اسی کے لیئے تھا تو یہ منزل بھی بہ خیر و خو بی سر کر لی ۔
یہ کہنا مشکل ہے۔
ایک دوسری تجویز یہ ہے کہ اقوام متحدہ کی سلامتی کونسل سے رجوع کر کے رکن ملکوں کے لئے فلسطین کی ریاست کا وجود تسلیم کرنے کی قرارداد لائی جانے اور اس کے لئے 1967ءکی سرحدوں کا تعین کیا جائے۔
سیاچن پر حملہ آور ہوکے، ایک پہاڑی اور انڈیا کے ہاتھ کھو دینے کا الزام اپنے سر پر نہیں اٹھاتے ہیں۔
انہو ںنے پولیس کے مختلف شعبوں کی نشاندہی بھی کی جنہیں اقوام متحدہ کے ادارے کے تعاون سے مزید بہتر بنایا جاسکتا ہے۔
جب باصرہ کا تاثر لامسہ کے تاثر کے ساتھ ملتا ہے، جب ہاتھ شے کو ٹٹولتا ہے، آنکھوں کو ”سکھاتا“ اور تربیت دیتا ہے تبھی انسان میں یہ صلاحیت پیدا ہوتی ہے کہ وہ شے کو دیکھ سکے۔
گلستان جوہر، ہزارہ گوٹھ اور روہڑی میں فائرنگ کے مختلف واقعات میں 24 سالہ سخی داد اور 25 سالہ محمد احمد کو قتل کر دیا گیا۔
سیو دی چلڈرن کا کہنا ہے کہ مصیبت زدہ علاقوں میں جہاں ان لوگوں کو ان بچوں کی مدد اور دیکھ بھال کے لیے بھیجا جاتا ہے وہی لوگ انہیں زیادتی کا نشانہ بناتے ہیں۔
انہوں نے کہاکہ ہمارا یہ سفر پرامن ہو گا اوراس میں دیگر معزول ججز بھی شامل ہوں گے ۔
اس زمرے میں خبروں کے علاوہ مذہبی امور سے متعلق چینل، جیسے کیو ٹی وی بھی آسکتے ہیں۔
البته اسلامی که آقای حسینی و دولت مستقر فعلی می‏گویند، قرائت خاصی است.
خانیوال کی تحصیل کبیر والا کے قریب حویلی کورنگا کے بنیادی مرکز صحت میں علاقے کے زمینداروں نے قبضہ کر کے اس میں اپنے جانور باندھ رکھے ہیں۔
افغانستا ن ماربل درآمد کے پرمٹ منسو خ کابل(ماینٹرنگ ڈیسک)افغان وزارت تجارت نے پاکستان سے ماربل درآمد کرنے کے لئے تمام پرمٹ منسوخ کردیئے ہیں۔
زرداری نے یہ بات دہرائی ہے کہ وہ اب بھی ایگزیکٹو آرڈر کے ذریعے ججوں کی بحالی کے مخالف ہیں ۔
پاکستان ایک زرعی ملک ہے، جس کی 47 فیصد سے زائد آبادی اپنے ذرائع معاش کے لیے زراعت پر انحصار کرتی ہے۔
لیکن لوری سنانے والی،الوداع کہنے والی،دعائیں کرنے، انتظار کرنےوالی اور حوصلہ دینے والی تمہاری پیاری ماں ہمیشہ ہمیشہ کیلئے تم سے جدا ہو چکی ہے ۔
اُنہو ں بتایا کہ اگر آفٹر شاکس آئے تو یہ بلوچستان کے علاقے کے لئے نقصان دہ ثابت ہو ں گے۔
بھارتی میڈیا میں وینا ملک کے کردار پر بھی انگلیا ں اٹھا ئی جا رہی ہیں۔
کوہلی کے بعد آنے والایووراج سنگھ بھی کلین بولڈ ہوگیاجس کے بعد 37ویں اوور میں سعید اجمل کی گیند پر شاہد آفریدی نے کیچ کرکے سچن ٹنڈولکر کو85کے انفرادی سکور پر آ?ٹ کردیا۔
اب جو جعلی ووٹنگ کارڈ تیار کروائے گئے ہیں ان کی مدد سے ایک شخص کئی بار ووٹ ڈال سکے گا۔
کہا جاتا ہے کہ جس طرح سی ائی اے نے سوویت یونین کو پھانسنے کے لئے افغانستان کا میدان سلیکٹ کیا تھا اسی طرح روسیوں نے بھی آٹھ سال پہلے یہ پروگرام بنایا تھا کہ کسی طرح نیٹو کابل میں گھسنے کی حماقت کرے۔
شادی ضرور کروں گا ، عمران خان اسلام آباد (ثناءنیوز) تحرےک انصاف کے چےئرمےن اور رکن قومی اسمبلی عمران خان نے توقع ظاہر کی ہے کہ اگر آئندہ عام انتخابات صاف شفاف ہوئے توان کی جماعت بھاری مےنڈےٹ حاصل کرےگی ۔
پاکستان کے قبائلی علاقے کرم میں نیٹو کے تازہ حملے کے خلاف پارلیمنٹ میں حکومت اور حزب اختلاف نے شدیدردعمل کا اظہار کیا ہے جب کہ حالیہ مداخلت کے خلاف جمعہ کی نماز کے بعد ملک بھر میں احتجاجی مظاہرے بھی کیے گئے۔
کیا یہ اسلام ہے؟
سرکاری دفاتر بند رہے،حریت راہنما سیدعلی گیلانی اورشبیر احمد شاہ نے چکوٹھی کے مقام پر جماعت الدعوۃ آزادکشمیر کے ہزاروںکارکنوں کے اجتماع سے خطاب کرتے ہوئے کہا کہ بھارتی فوج نے میوہ جات سے بھرے دو سو ٹرک تباہ کردیئے ۔
طوره یکی از چهره هایی که در تصنیف ها و آهنگ ها هنوز هم نام او جای دارد از جملۀ همان اعدامیان امر محمد نادر خان است.
یہ تبدیلی ایک ایسے موقع پر کی گئی ہے جب ایران عالمی طاقتوں کے ساتھ اپنے حساس ایٹمی پروگرام پر مذاکرات شروع کرنے والا ہے۔
ہم نے انہیں ملاقات کی دعوت دی۔
انہوں نے کہا کے بونیر کے صدر مقام ڈگر میں تیسرے روز بھی کرفیو نافذ ہے جس کی وجہ سے لوگ گھروں کے اندر محصور ہوگئے ہیں۔
ترجمان کا کہنا ہے کہ سرحدی علاقوں میں لیبیا کے متاثرین کے لیے کیمپ قائم کیے گئے ہیں اور اقوام متحدہ سمیت مختلف اداروں کی جانب سے امدادی کاروائیاں جاری ہیں۔
واقع کی اطلاع کے فوراًبعد ریسکیو کی ٹیمیں موقع پر پہنچ گئیں اور زخمیوں کو ڈسٹرکٹ ہسپتال ڈیرہ غاز ی خان منتقل کر دیاگیالیکن صبح کے وقت ہسپتال میں ڈاکٹروں کی عدم موجودگی کے باعث ہلاکتوں میں اضافے کا خدشہ ہے۔
حماس رہنما قتل کیس،11یورپی باشندوں کے ریڈ وارنٹ جاری دبئی : انٹرپول نے دبئی میں حماس رہنما کے قتل میں ملوث گیارہ افراد کے ریڈ وارنٹ جاری کردیئے ہیں جبکہ دبئی پولیس نے چیف نے دعویٰ کیا ہے کہ اس کارروائی میں اسرائیلی خفیہ ادارہ موساد ملوث ہے۔
اجمل قصاب پر بھارت کے خلاف جنگ چھیڑنے، قتل اور سازش کا الزام ہے۔
30۔40منٹ تک یونہی پڑا رہنے دیں یہاں تک کہ آٹے کا سائز لگ بھگ دُگنا ہو جائے۔
اقوام متحدہ سے تحقیقات کرائی جاتی تو وہ بھی یہی کرتے جو ہم کررہے ہیں ۔
بیٹیوں کا ذکر تھا۔
تاریخیں اہم ہوتی ہیں،شائد اسی لئے نیا سال شروع ہوتے ہی امیری و غریبی کے کسی امتیاز کے بغیر ہر گھر کی دیوار پر کلینڈر ٹنکتی ہے۔
سمندر زمینوں پر چڑھ دوڑیں گے۔
پوچھا گیا کہ کیا قتل و غارت گری کی اس تازہ لہر کے پیچھے کرزئی انتظامیہ کا بھی ہاتھ ہوسکتا ہے؟
اسرائیلی فوج نے اس حملے کی تصدیق کرتے ہوئے کہا ہے کہ اس کا ہدف سرحدی قصبے رفاح کے مشرق میں موجود مارٹر گولوں سے مسلح عسکریت پسند ہے۔
ایجنڈے کے تحت کل سات سیشن ہوں گے ۔
آپریشن کے نتائج نہ صرف تحریک طالبان پاکستان بلکہ ان دیگر جنگجو گروپس کی قسمت کا فیصلہ بھی کریں گے جنہوں نے پاکستانی ریاست کو چیلنج کرنے اور مرضی کے مطابق اس کے اداروں اور علامتوں پر حملوں کیلئے محسود قبائل کے علاقوں کو استعمال کیا ہے۔
در زمانی که شمار زنان هنرمند بسیار اندک است و سینمای کشور به شدت از کمبود بازیگر زن رنج می⁯برد، مرگ انیسه وهاب ضربه سختی به حساب می⁯آید.
زخمیوں کو فوری طور پر خیبر ٹیچنگ اسپتال پہنچایا گیا ۔
میں نے اس دن دو غزلیں لکھی تھیں۔
گل مدین کا ساتھی فوراً ہی جاں بحق ہوگیاجبکہ گل مدین تھوڑی دور تک بھاگنے میں کامیاب ہوا لیکن اندھادھند فائرنگ کے باعث وہ بھی جلد گولیوں کا نشانہ بن گیا۔
این بازی که از دو نیمه کاملا متفاوت تشکیل شده بود، در نهایت به سود بایرن به پایان رسید.
آئیے متذکرہ دو قوانین اور ایک جی آر کی تفصیل میں جاتے ہیں۔
واضح رہے کہ مقبوضہ کشمیر میں11 جون سے جاری ہنگامہ آرائی میں اب تک32 افراد ہلاک ہوئے ہیں۔
به همین دلیل وزارت نفت باید به بخش خصوصی اجازه حضور بدهد و بازارهای تازه‌ای پیدا کند.
یہ پاکستان میں پہلا موقع ہے کہ اس مرتبہ میڈیا میں کا لی بھیڑوں کی تعداد کم ہے اور سفید اکثریت میں ہیں ۔
اسی طرح وہاں مردوں میں “ ہم جنس پرستی “ اور عورتوں میں لیسبیئن “ ہونا بھی تعزیراتی جرائم کے زمرے میں آتا ہے جبکہ “ گرل فرینڈ “ رکھنا بھی بڑی رازداری کا معاملہ ہوتا ہے ۔
ماسکو نے اوبامہ کے اس اعلان کو خوش ائند کہا ہے جس میں انہوں نے ڈس ارمامنٹ کے دوبارہ شروع کرنے کے لئے کہا ہے۔
ان سائنسدانوں کے مطابق گردوں کی تکلیف میں مبتلا ایک مریض کے جسم میں سٹیم سیلز داخل کئے گئے، جس کے ردعمل میں جسمانی بافتوں کو شدید نقصان پہنچا اور پھر انفیکشن کی وجہ سے اس شخص کی موت واقع ہو گئی۔
اسی طرح تخلیقی عمل کو”آزمانے اور غلطی کرنے“ کے، نئے کی دریافت کے عادی طریقوں کو چھوڑ کر ممکن حلوں کے میکانیکی انتخاب کے عمل کی طرح پیش کرنا بھی غلط ہے۔
پھر کیا وجہ ہے کہ افغانستان میں افیون کی کاشت کا رقبہ بڑھ رہا ہے اور ہیروئن کی تیاری اور ترسیل مسلسل وسیع پیمانے پر نہ صرف جاری ہے بلکہ پھیل رہی ہے ۔
ان کا کہنا تھا کہ پانی سے گنے کی فصل کو فائدہ ہوتا ہے لیکن اگر بہت دیر تک پانی کھڑا رہے تو پھر نقصان کا خدشہ ہوتا ہے۔
پیاز ، ادرک اور دوسرے مصالحے بھی ہٹا دیں۔
روزنامہ ”پاکستان“ کے بالادست طبقات کو انسان بنانے، انسانیت سکھانے کا مطالبہ کرتا ہے اور کرتا رہے گا۔
انہوں نے ا سکول میں فارسی اور عربی زبان سیکھی۔
عین اسی دن شمالی وزیرستان میں امریکی ڈرون حملوں میں ایک مکان تباہ ہوگیا،جس میں تیرہ اور بعض اطلاعات کے مطابق نو افراد جاں بحق ہوگئے، جن میں تین خواتین اور چار بچے بھی شامل تھے۔
وہ جب چاہیںوطن واپس جا سکتے ہیں اوران کی پاکستان واپسی میں کو ئی رکا وٹ حائل نہیں ہے۔
جس سول سوسائٹی کو آج ڈاکٹر قدیر کی فکر نہیں، صرف عدلیہ کی ہے تو اسے کل کلاں ڈاکٹر قدیر سے کیا پیار ہو سکتا ہے۔
ناہید خان نے کہا ہے کہ پیپلز پارٹی شہیدو ں کی امانت ہے کسی کو اس کانام خراب نہیں کرنے دیں گے۔
پی پی 160 میں کل ووٹرزکی تعداد ایک لاکھ ستاسی ہزارنو سوتینتیس اورپولنگ اسٹیشنوں کی تعداد ایک سوپینتالیس ہے،اس حلقے میں 51 مرد اور 48 خواتین ووٹرز کے لیے الگ الگ پولنگ اسٹیشن قائم کیے گئے ہیں۔
مفلسوں اور محتاجوں کو انہوں نے زبان بخشی اور ملک کو متفقہ آئین عطا کیا مگر فلسفہ؟
ڈاکٹر صاحب میرے بچے کو کرنٹ لگ گیا ہے، کیا کروں؟
کہ عام انتخابات میں کیا منظر بنے گا۔
پانچ روز قبل اسرائیلی کمانڈوز نے ایسے ہی ایک امدادی قافلے پر حملہ کر کے نو افراد کو ہلاک کر دیاتھا ۔
حالات اور کوائف پوری طرح افضل کے خلاف تھے اور منصفانہ طریقے سے مقدمے کے بعد عدالت نے سزائے موت سنائی ہے۔
تحریک طالبان پاکستان کے ترجمان مسلم خان نے اس دھماکے کی ذمہ داری قبول کی ہے۔
بات صاف ہو گئی اور سوال کا جواب بھی مل گیا کہ وہ جو ان پر پاکستان کو توڑ کر کسی پشتونستان کے لئے جدو جہد کرنے کا الزام لگایا جاتا ہے اس کی حقیقت واضح ہو گئی۔
ویسے بھی سلیم خان سے بہتران کے لئے فلموں کا انتخاب کون کرسکتا ہے کیوں کہ انہوں نے نے ماضی میں زنجیر،دیوار اور شعلے جیسی تاریخی فلموں کے اسکرپٹ لکھے۔
خبر ہے کہ مسلم لیگ (ق) نامی قبیلہ مشکل میں ہے۔
ایک دن حضرت علی نے عجیب بات دیکھی کہ حضرت خدیجہ اور ان کے عمزاد نماز پڑھ رہے ہیں ، چونکہ یہ طریقہ عبادت نیا تھا اور وہ اس سے مانوس نہ تھے ۔
سرکاری بل نمبر 10صوبائی وزراء کی تنخواہوں' الائونسز اور دیگر استحقاقات کے متعلق ہے۔
انٹرنیٹ پیغام میں القاعدہ افغانستان کے رہنما مصطفی ابوالیزید نے کہا ہے کہ اسلام آباد میں ڈنمارک کے سفارت خانے پر دھماکے پیغمبر اسلام حضرت محمد صلی اللہ علیہ وسلم کے کارٹونوں کی اشاعت کے خلاف احتجاج نوٹ کرانے کی غرض سے کئے گئے ہیں ۔
“ دوسری طرف وفاقی حکومت کے اہلکاروں کا کہنا ہے کہ یہ کام صوبائی حکومتوں کا تھا، جنہیں چار روز تک مسلسل وارننگ ملتی رہی۔
انہوں نے ہائی کورٹ اور ڈسٹرکٹ بار کیلئے50،پچاس لاکھ اور وکلا ویلفیئر سوسائٹی کیلئے1کروڑ روپے کی گرانٹ کے ساتھ ساتھ ملتان کے مختلف تعلیمی اداروں کے سربراہان کو14 بسوں کی چابیاں بھی فراہم کیں۔
رات گیا رہ بجے کے قریب ایک با ر پھر ان علاقوں میں زلزلے کے جھٹکے محسوس کئے گئے تاہم محکمہ مو سمیات کا کہنا ہے کہ معمولی نوعیت کے ہونے کی سبب یہ جھٹکے ری ایکٹر اسکیل پر نوٹ نہیں کئے جا سکے۔
انہوں نے جنرل پرویز مشرف کی مسترد کر دیا۔
ذہنی استعداد کار کو بڑھانے کے لئے کام کے دوران وقفوں سے استفادہ کرنا چاہیے۔
سوال: بنیادی تشخص آپ کا شاعرہ کا ہے۔
در همین حال محافل مختلف حاکمیت از لزوم "محاکمه" موسوی و کروبی می‌گویند.
یہ سب جمہوریت کے خاتمے کے وجہ سے ہوا آمریت نے کالا باغ ڈیم کو اس طرح سے متنازعہ بنایا کہ آج ہماری ملکی سا لمیت اس کی وجہ سے دائو پر لگی ہوئی ہے اور فرانس نے ری پروسیسنگ پلانٹ دینے سے انکار کر دیا تھا۔
سیاستدانوں کے ساتھ ملاں طبقہ بھی پیچھے نہیں رہا، مولانا فضل الرحمن سے منسوب کیا کیا باتیں گردش میں نہیں ہیں، عبد الغفور حیدری صاحب کے بارے میں اخبارات کی رپورٹیں گواہ ہیں ایک ضمنی الیکشن میں کھٹرے ہوئے اور بیٹھنے کیلئے انہوں نے بھی کتنے ہی پیسے لئے۔
کئی صورتوں میں دونوں ممالک کو ایک جیسی سیاسی صورت حال وراثت میں ملی ہے ۔
چینی وزیر دفاع نے رابرٹ گیٹس کو اگلے سال اپنے ملک کا دورہ کرنے کی دعوت دی جس سے ماہرین اندازہ لگا رہے ہیں کہ چین امریکہ کےساتھ اعلیٰ سطحی فوجی تعلقات بحال کررہاہے۔
جنرل مشرف اس وقت دوسری مدت صدارت پوری کررہے ہیں وہ اب تک چار وزرائے اعظم کو حلف دلاچکے ہیں ۔
کانگو ، نجی طیارے کا حادثہ 100ہلاک کنساشا(ثناءنےوز) کانگو کی ایک نجی ہوائی کمپنی کا مسافر طیارہ گھومر ایئر پورٹ پر گر کر تباہ ہو گیا ۔
بحال تو ان کو پھر بھی چیف جسٹس کو کرنا پڑا ہے۔
اوگرا نے پٹرول کی قیمت میں 7.23 روپے فی لِٹر اضافہ کیا گیا ہے جس کے بعد اس کی نئی قیمت 80.19 روپے فی لِٹر ہو گئی ہے۔
انہوں نے الزام عائد کیا ہے کہ ان پر حملے کی منصوبہ بندی پیپلز پارٹی کے پارلیمانی پارٹی کے اجلاس میں کی گئی تھی۔
یہ اگلے وقتوں کی نہیں ،ابھی ہمارے وقتوں کی بات ہے کہ نکاح خواں حضرات لڑکیوں کے نام نہیں لیتے تھے ۔
مارچ دوہزار2003 سے اب تک یعنی چھ برسوں میں سینٹ کے کل49 اجلاس ہوئے جس کا دورانیہ341 دنوں اور400 گھنٹوں پر محیط تھا۔
غیر ملکی خبر رساں ادارے کے مطابق پہلا دھماکہ تباسہ میں اس وقت ہوا جب ایک وین سڑک کے قریب رکھے بم سے ٹکرا گئی جس سے وین میں موجود ایک ہی خاندان کے 4افراد ہلاک ہو گئے۔
پاکستان میں ایک طبقہ ان جہادی گروپوں سے خدا واسطے کا بیر رکھتا ہے اور جو تنقید امریکہ یا انڈیا کی طرف سے نہیں کی جاتی، وہ ان طبقات کی طرف سے سننے میں آتی ہے۔
شرعی طور پر علیحدہ رویت ہلال اگر صحیح ہے تو پھر ایسا کیوں نہیں۔
جتنے تقسیم شدہ خاندان ہیں ان کے درمیان رشتے اور شادی بیاہ بھی ہوتے ہیں۔
لہٰذا اب کہاں کہاں سے کون کون فارغ ہوتا ہے۔
یہاں تو ۲۲ رجب المرجب بوقت صبح یہ لکڑہاری نزرِ امام علیہ السلام دلا رہی تھی اور وہاں لکڑھارا درخت پر چڑھا ہوا لکڑیاں کاٹ رہا تھا کہ اس کے ہاتھ سے کلہاڑی چھوٹ کر زمین پر گری۔
اس کیلئے وہ مسلسل کوشاں تھے۔
سعودی شاہ عبداللہ سعودی عرب کے فرمانروا شاہ عبداللہ اورپاکستان کے صدر آصف علی زرداری کے درمیان ریاض میں ملاقات کے دوران ‌پاکستان کی معاشی مشکلات اور دیگر امور پر وسیع انداز میں تبادلہ خیال کیا گیا۔
عالمی ادارے کی مطابق سیلاب کے نتیجے میں اب تک بارہ سو افراد جاں بحق اور ایک کروڑ چالیس لاکھ متاثر ہوئے۔
موجودہ حکومت محترمہ بے نظیر بھٹو کی شہادت کا نتیجہ ہے۔
غربت 34.46 فیصد سےکم ہو کر 2004-05 ءمیں 23.9 فیصد ہو گئی ہے۔
یہاں ہم ایک مثال دے کر آپ کو اور بات واضح کر دیتے ہیں۔
وکی لیکس میں یہ انکشاف کیا گیا ہے کہ امریکہ اس بات سے بھی پریشان رہا ہے کہ پاکستان سے ایٹمی مواد غائب ہو کر ایٹم بم کی تیاری میں استعمال ہو سکتا ہے۔
پاکستان کو اس جنگ کی بھاری قیمت ادا کرنا پڑی ہے۔
امریکی حکومت کا ایک طبقہ تمام قیدیوں کی رہائی کا طرف دار ہے مگر دوسرا خطرناک ترین مجرموں کو ازاد کرنے پر آمادہ خاطر نہیں۔
Bildunterschrift: Großansicht des Bildes mit der Bildunterschrift: ساختمان بوندس‌رات در برلین اعضای مجلس‌های ایالتی مستقیماً از طرف مردم انتخاب می‌شوند.
دودھ کو سڑک پر یوں بہتا دیکھ کر شیو سینا کے کا رکن نعرے لگاتے اور خوشی کا اظہارکرتے رہے ۔
ایک دفعہ قرآن پاک پڑھتے پڑھتے اٹکنے لگے اور زبان رکنے لگی تو پیر صاحب سید چراغ النبی گیلانی نقشبندی کی خدمت میں حاضر ہوکر مسئلہ بیان کیا۔
گرفتاری زیادتی کیس میں،جولین کوسز ا امریکی جاسوسی کے جرم میں ملے گی لندن(نیٹ نیوز)وکی لیکس کے بانی جولین اسانج کے خلاف امریکہ میں جاسوسی کے الزام میں مقدمہ چلایا جائے گا۔
صنعت سے وابستہ مقامی عہدے داروں کے مطابق توانائی کے بحران نے فٹ بال کی برآمدات کو بری طرح متاثر کیا ہے۔
پھر ایک زور دار دھماکہ ہوا اور شٹل آٹھ ہزارمیٹر فی سیکنڈ کی رفتار سے ہوا میں بلند ہوئی۔
یہاں یہ امر قابل ذکر ہے کہ بدھ اور جمعرات کی درمیانی شب نشر اور جمعرات کی صبح شائع ہونے والی خبروں کے مطابق یوٹیلٹی سٹورز پر بعض اشیاءکے نرخ میں دس سے سترہ روپے فی کلو گرام تک اضافہ کر دیا گیا ہے۔
کوئی سوچ بھی نہیں سکتا تھا کہ جنوبی وزیرستان میں فوج اتنی تیزرفتاری سے کامیابیاں حاصل کرے گی۔
گوڈارڈ کا کہا ہے میں نے پوری زندگی میں اتنے بڑے چوہے پہلے کبھی نہیں دیکھے تھے۔
اب تیل گرم کر کے اس میں سر کے والی پیاز ڈال دیں۔
سارک میں ابھی تک ہندوستان نہ تو رکن ممالک کے ساتھ باہمی رنجشوں کے خاتمے کا خواہاں ہے اور نہ ہی نیودہلی والے برابری کی سطح پر بات چیت کرنے میں مخلص ہیں۔
تاہم یہ بھی کہا جاتا رہا ہے کہ اُن کے سر پر گہری چوٹ کا نشان تھا اس لئے ہو سکتا ہے پولیس کو ملنے والی اینٹ سے عمران فاروق کے سر کو نشانہ بنایا گیا ہو۔
کون کہتا ہے کہ اسلام میں کڑے قوانین ہیں ۔
آنچه که در این زمینه مسلم است این که چنین چیزی بدون همکاری پاکستان نمی تواند که صورت بگیرد.
بریگیڈیئر محمد امیر خان کے مطابق آٹھوں افراد کو لیڈی ریڈنگ اسپتال منتقل کیا گیا جہاں آپریشن کے ذریعے ان کے پیٹ سے منشیات سے بھرے کیپسول نکالے جا رہے ہیں۔
صدر دےمتری مےدوی اےدف نے جنہوں اس ہفتہ کرےملن کے لےڈر کی حےثےت سے حلف لےاہے پرےڈ کے آغاز پر سےنئرز سے مصافحہ کےا۔
ایرانی حکام کے مطابق یہ میزائل ایس 300 قسم کے روسی میزائل جیسی صلاحیت رکھتا ہے۔
ڈی پی او بنوں اقبال مروت نے پولیس وین پر ریموٹ کنٹرول حملے میں پانچ اہلکارں سمیت آٹھ افراد کے زخمی ہونے کی تصدیق کی ہے۔
آنان که به دو نسل و دو دوره‌ی متفاوت تعلق دارند، با فاصله زیاد نسبت به دیگر بازیکنان فوتبال ملی ما، در صدر جدول بهترین‌ها جای می‌گیرند.
تو پھرتم سیاست بھول جاؤ تم جیسے بھوکے ننگے پروفیسر تو دھکے کھاتے پھرتے ہیں انہیں تھپڑ مارنے میں بھی کو دلچسپی نہیں لیتا سیاست کے لئے دولت مند ہونا ضروری ہے اور تم محض ایک بابو ایک منشی ایک ماسٹر، ایک اخبار نویس ہو!
عدالت کے ایک رکن جسٹس اعجاز احمد نے کہا کہ بھارت میں بنیادی حقوق کا تصور اتنا ترقی کرچکا ہے کہ اب کیڑوں مکوڑوں کے حقوق کو بھی تسلیم کیا جاتا ہے۔
تاہم مسلم لیگ سے حکمران پارٹی کی حیثیت سے ان کی کوئی بات نہیں ہو رہی۔
میں سے مسلم لیگ(ن) کے صرف آٹھ ارکان کی ضرورت تھی۔
نئی دہلی میں میڈیا سے بات چیت کرتے ہوئے بھارتی وزیر خارجہ ایس ایم کرشنا نے کہاکہ آئندہ مذاکرات میں تمام تصفیہ طلب امور پر بات چیت کی جائیگی۔
تحقیق کے بعد یہ بات بھی سامنے آئی ہے کہ شادی کے رجحان میں کمی آنے کے سبب امریکی معاشرے پر اس کے گہرے اثرات مرتب ہورہے ہیں۔
دسمبر گزر گیا اور جنوری شروع ہوگیا۔
سچے الزامات کو اسمعیلی علماء الگ اٹھا رکھتے ہیں اور غلط دعووں پر دلائل کی شمشیر اٹھاتے ہیں ۔
ایڈوانی کے الفاظ میں”ایک موقعہ پر میں اور اٹل(بہاری واجپائی)جی دونوں جموں و کشمیر کے وزیر اعلیٰ ڈاکٹر فاروق کے ساتھ بیٹھے ،ہم نے انہیں ریاستی اٹانومی کمیٹی کی رپورٹ کے اطلاق کا اسرار نہ کرنے کی نصیحت دی۔
پچھلے برسوں کی روایات کوبرقرار رکھتے ہوئے اس بار بھی پورے علاقے کو رنگا رنگ برقی قمقموں سے سجایا گیا تھا۔
بھارت کی ایک ایکسپورٹ ایسوسی ایشن کی طرف سے یہاں جاری ہونے والی رپورٹ کے مطابق شمالی امریکہ اور یورپ میں اقتصادی کسادبازاری کی وجہ سے بھارت کی مصنوعات کی برآمدات میں ریکارڈ کمی واقع ہوئی ہے جس کے اثرات ملکی معیثیت اور صنعتوں پر بھی پڑ رہے ہیں۔
امریکہ کی طرف سے وینزویلا کے ان دو افسران پر کولمبیا کے باغیوں کی مدد کرنے اور منشیات کی اسمگلنگ کا الزام لگایا گیا ہے۔
اب پالک کو ٹھنڈے پانی سے نکال کر بلینڈر میں ڈال کر پیس لیں۔
ڈان نیوزکے مطابق گزشتہ روز ڈرون حملوں کے نتیجہ میں تین القاعدہ رہنماءابو حمزہ ، عبدالرحمان ، عبدالحسن مصری شامل ہیں۔
چھلنی کی مدد سے چائے اور پھلوں کو الگ کر لیں ۔
دوسری جانب شام مےں حماس کے جلا وطن راہنما خالد مشعل کا کہنا ہے کہ اسرائےل 1967 کی سرحدوں کے مطابق فلسطینی ریاست قبول کرے ۔
صرف سابق صدر پرویز مشرف کی مثال اس سلسلے میں کافی عبرتناک ہے جو اپنے اقتدار کے آخری ایام میں سابق چیف جسٹس کی مبینہ بدعنوانیوں کی تشہیر کے لیے انگلینڈ اور امریکہ تشریف لے گئے۔
چناچہ ح±ریت کانفرنس کے ایک دھڑے کے چیرمین مولوی عمر فاروق نے انتخابات میں لوگوں کی بھاری شرکت پر تبصرہ کرتے ہوئے کہا کہ لوگوں کو سڑک،پانی،بجلی اور اس طرح کے دیگر کئی مسائل درپیش ہیں جن کے لئے انہوں نے ووٹ دیا۔
مگر ان میں مزید اصلاحات کی صورت مو جو د ہے۔
جتوئی صاحب کو قید بھی کیا گیا۔
فائرنگ کے واقعے میں جاں بحق ہونے والی بیٹیوں کی شناخت اٹھارہ سالہ ماریہ بھٹو ، چودہ سالہ در شہوار بھٹو جبکہ اسکی اہلیہ حبیبہ بھٹو اور ایک بیٹی فرزانہ بھٹو شدید زخمی ہو گئیں۔
ڈانس کا وقت آ پہنچا ہے ، پامیلا دوسری خواتین کے ساتھ ڈانس کےلئے تیار ہے۔
کیونکہ فوجی مشیروں نے اندیشہ ظاہر کیا تھا کہ امریکہ جنگ نہیں جیت سکے گا۔
پاکستان کے بارہویں صدر آصف علی زرداری بلوچ سندھی سیاستدان اور ذوالفقار علی بھٹو کے ابتدائی سیاسی ساتھیوں میں شامل حاکم علی زرداری کے بیٹے آصف زرداری جولائی انیس سو چھپن میں پیدا ہوئے۔
ہمارے شہروں میں خود کش دھماکے آئے روز کا معمول بن گئے ہیں۔
سکاٹ لینڈ یارڈ کے اسسٹنٹ کمشنر جان سٹیفن نے بتایا کہ ان گرفتاریوں میں بہت سے اداروں نے حصہ لیا ہے اور ان لوگوں کی ایم آئی فائیو طویل عرصہ سے نگرانی کر رہی تھی۔
لڑنے والوں کی مو جیں ہو گیں بوجومبورا(نیٹ نیوز) مشرقی آفریقہ کے ملک بروندی میں انتقام لینے کے عوامی ضوابت و قاعد دنیا میں سب سے نرالے ہیں۔
اے آر وائی نیوز کے مطابق چین کے حاصل کردہ تمغوں میں ایک سوستائیس گولڈ اور چھپن چھپن سلور اور برانز میڈلز شامل ہیںجبکہ کوریا ایک سوبتیس تمغے جیت کر دوسرے نمبر پر ہے۔
ملک میں آمر کی بچھائی ہوئی بساط پر ہی حکومتی نظام کاکھیل چل رہاہے۔
کھانے پر سب لوگ یوں ٹوٹ پڑے تھے جیسے انہوں نے کھانا آج پہلی بار دیکھا ھو یا پھر آج کے بعد کبھی نہیں دیکھے گے ۔
12 اکتوبر1999 سے قبل اس میں وقت کی تجدید تھی جس سے ایک مرتبہ پھر امتیازی قانون کی حیثیت اختیار کرتا ہے۔
یہ کہاں جانا ہے۔
در ماه ژوئیه سال جاری نیروهای طالبان ۲۳ شهروند کره ی جنوبی را در افغانستان گروگان گرفتند.
بیٹنگ کافیصلہ درست تھا ، کار کر دگی نہیں : سلمان بٹ لندن (مانیٹرنگ ڈیسک)پاکستان کرکٹ ٹیم کے کپتان سلمان بٹ نے کہا ہے کہ انگلینڈ کے خلاف اچھے نتائج کے لئے ٹاپ آرڈر بیٹنگ اور فیلڈنگ میں بہتری لانا ہوگی۔
تو انہوں نے مشورہ دیا تھا کہ ہم لو گوں کو وزیر اعظم کا ساتھ دینا چا ہیئے ۔
دوسری طرف صنعتکاروں کا کہنا ہے کہ صدر اور وزیر اعظم کی جانب سے پندرہ مارچ کے بعد سے صنعتوں کے لیئے گیس کی لوڈشیڈنگ نہ کرنے کے اعلان کے باوجود بھی ہفتے میں تین روز کے لیے گیس کی بندش ناقابل فہم ہے۔
گائیڈڈمیزائل حملہ جنوبی وزیرستان کے علاقے وانا کے قریب ڈھوک میں فضل الحق نامی قبائلی کے گھر پر کیا گیا۔
وفاقی وزیر قانون محمد وصی ظفر نے کہا کہ وزیر داخلہ سے جواب لیا جا سکتا ہے تاہم ضابطے کے برعکس ایوان میںکوئی تقریر نہ کی جائے ۔
تو پھر ہونا کیا ہے؟
صدر آزاد کشمیر نے کہا کہ آزاد کشمیر کی سرکاری عمارات کی تعمیر میں پتھر کا استعمال بہت زیادہ تھا جس کی وجہ سے سرکاری عمارات کو نقصان پہنچا ۔
" گوانتانامو جیل سے رہا ہونے والے کئی قیدیوں نے مار پیٹ، سونے نہ دینے، دیر تک غیر آرام دہ پوزیشن میں رکھے جانے، زبردستی خوراک دینے اور ٹیکے لگانے، جنسی اور مذہبی تذلیل کا نشانہ بنانے اور دیگر طرح کی جسمانی اور نفسیاتی بد سلوکی کی شکایت کی ہے۔
جواب : کلام پاک کی سورہ 20آیت 256میں واضح حکم ہے کہ مذہب میں کوئی زبردستی نہیں حق ہمیشہ کامیاب ہوتا ہے ۔
رپورٹ میں کہا گیا ہے کہ انتہائی سخت ٹریفک قوانین کے باوجود ٹریفک حادثات میں اضافہ خطرناک رجحان ہے جس کا ازالہ کیاجانا چاہئے۔
اس کے بعد مذکورہ صحافی یہ معاملہ فوراً اعلیٰ حکام کے علم میں لائے اور انہیں وہ ٹیلی فون نمبر بھی فراہم کیا جہاں سے ان کے موبائل پر فون آیا تھا۔
یہ مشترکہ بیان بل کی مختلف شقوں کی وضاحت ہے اور اسکی قانونی حیثیت بیس روپے مالیت کے اس سٹامپ پیپر سے بھی کم ہے جو اسلام آباد ڈسٹرکٹ کورٹ سے جاری کیا گیا ہو۔
جواب : دونوں ملکوں کی اعلیٰ سیاسی قیادت ایک دوسرے کے ہاں دورے کرتی رہتی ہے۔
نبی کریم صلی اللہ علیہ و سلم نے حجة الوداع کے موقع پرجو خطبہ ارشاد فرمایا وہ تاریخ انسانی میں بنیادی حقوق اور فرائض کے حوالے سے پہلی دستاویز تھا۔
رہ گئی مجلس کی مخالفت کی بات ۔
اگر مشن سے پہلے ، اور بعد میں بھی، انہیں سمجھایا بجھایا نہیں گیا ہوگا تو ان کے ذہنوں میں اٹھنے والے طوفان کا اندازہ فی الوقت نہ کیا جاسکے گا۔
ایشوریا رائے ایک روایتی لڑکی کے کردار میں جلوہ گر ممبئی: فلم ایکشن ریپلے میں ایشوریا رائے ایک روایتی لڑکی کے کردار میں جلوہ گر ہوں گی۔
چائنیز مشن رومز اینڈ کیب، ایج شنگھائی ساتر فرائیڈسبز یاں چکن فرائیڈ بانسی کو نپلوں اور کھمیوں کے ساتھ اگلا صفحہ پچھلا صفحہ انڈوں کو پیالے میں توڑ کر دس منٹ پھینٹیں ہری پیاز باریک کاٹ لیں۔
پائل کی جھنکار سنائی دیتی ہو گی۔
ڈبلیو ڈبلیو ای کی تاریخ کے پہلے گرینڈ سلم چیمپئن6 فٹ ایک انچ قد وقامت کے مالک شان مائیکل نے اپنے کیرئیر کا آغاز آج سے 24برس قبل کیا تھا ۔
تاہم ٴٴحلقہ اربابِ ذوقٴٴ کی تاریخ کو معروضی انداز میں پرکھنے کے لیے اب ایک پیمانہ منظر عام پر آ چکا ہے ۔
این منتقدان به تجربه سال‌های گذشته اشاره می‌کنند که کاهش تعداد وزارتخانه‌ها تاثیری در کوچک شدن دولت نداشته است.
اور ڈوگر کورٹ کو بھی میڈیا میں کس بنا پر لتاڑا گیا۔
اس غیر رسمی اجلاس میں پاکستان،ایران ، ترکی کے علاوہ دیگر رکن ممالک تاجکستان اور افغانستان کے وزرائے خارجہ اور ای سی او کے سیکرٹری جنرل نے بھی شرکت کی۔
ان باتوں کے انکی اپنی تحریروں کے حوالوں سے دفتر کے دفتر سیاہ کئے جاسکتے ہیں۔
ایک سوس پین میں دوکھانے کے چمچے تیل گرم کر یں۔
مجھے ایک صاحب یاد آرہے ہیں ۔
جنہیں قتل کرنے سے کسی کو کوئی فائدہ نہیں پہنچا۔
میدے میں پچاس ملی لیٹر گھی ملا کر اس کو پانی سے اچھی طرح گوندھ لیجئے۔
ان کا کہناا تھا کہ وزیراعظم نے بھارتی امداد قبول کر کے درست اقدام کیا ہے۔
انہوں نے کہا ماضی میں عازمین حج کا زرمبادلہ کا کوٹہ 650ریال تھا جسے اس سال بڑھا کر نو سو ریال کر دیا گیا ہے۔
دوسرے لفظوں میں اگر افتخار چوھدری بحال ہوجاتے ہیں تو زرداری کو پلک جھپکنے میں ایوان صدر سے نکال باہر کریں گے۔
اگر ان کا ایک نمائندہ شرافت کے ساتھ ہم سے آکر کہہ دے کہ عالی جناب، سڑک بند ہے تو خدا کی قسم ہم بغیر چون وچرا کئے واپس لوٹ جائیں اور یہ کوئی نئی بات نہیں۔
یہ بات انہیں پسند نہیں۔
استور،سکردو،غذر،اور ملحقہ پہارِ علاقوں میں برفباری سے راستے بند ہو گئے ہیں ۔
پاکستان کی جانب سے سب سے زیادہ رنز ثنا میر نے بنائے۔
اسی کی روٹی کھاتے ہیں۔
یہ ان کی اسلام سے محبت کی ناقابل تردید مثال ہے۔
در حوادث بعد از انتخابات ریاست جمهوری ایران، دانشجویان نقش پررنگی داشتند.
فٹ پاتھ کے ساتھ بنی ہوئی دو فٹ اونچی منڈیر پر بیٹھ کر اطمینان سے اپنے سینڈل اتارے اور اپنے دائیں پاﺅں کے تولے پر انگلی رکھتی ہوئے بولا۔
پھر اسے تین برابر حصوں میں تقسیم کر لیں اور پریشر ککر میں 25منٹ تک سٹیم دیں ۔
ان کی زبان ، ان کا لب و لہجہ اور ان کے حلیے عجیب تھے اور انہیں دربار تک رسائی کی آرزو تھی۔
کانفرنس میں طالبان کو قومی دھارے میں لانے اور خطے میں امن و ترقی کیلئے تعاون،خطے سے شدت پسندی ختم کرنے کیلئے پڑوسی اور اتحادی ممالک میں تعاون بڑھانے سے متعلق امور پرتبادلہ خیال کیا گیا۔
جن میں درج ذیل توقعات سرِ فہرست ہیں 2۔ عدلیہ کی آزادی و بحالی 3۔ بجلی اور گیس کے بحران پر قابو 4۔ صوبہ سرحد اور بلوچستان میں امن نئی حکومت کو وراثت میں بہت سے مسائل ملیں گے ۔
اجمل قصاب کی اپیل کا فیصلہ کل ہوگا ممبئی (مانیٹرنگ ڈیسک) ممبئی حملوں میں نامزد ملزم اجمل قصاب سے متعلق ممبئی ہائی کورٹ کل فیصلہ سنائے گی ۔
در مورد شرایط دریافت پذیرش و تعداد نمونه‌های کاری که متقاضی برای دریافت پذیرش می‌باید ارائه دهد، می‌توان با مدرسه‌ی عالی هنر مربوطه تماس گرفت.
خطرات کا سامنا۔
انڈین ماہر مالیات و مفکر امرتا سین نے کہا کہ امریکہ اپنے سرمایہ دارانہ نظام میں نئی اٍصلاحات کرے۔
گزشتہ تین سالوں کے دوران ان اداروں سے 33 لاکھ روپے زائد کرایہ وصول کیا گیا۔
اور اس کا پانی اکیس کلو میٹر تک پھیل گیا ہے۔
اس معاہدے کے عمل میں آنے سے پہلے چین آخری ملک تھا جس نے 1964ء میں ایٹمی دھماکہ کیا۔
واضح رہے کہ چار سال قبل پیرا ماؤنٹ پکچرز سے اختلافات کے باعث مشہور و معروف ہالی ووڈ اداکار و پروڈیوسر،سیتالیس سالہ ٹام کروز نے پروجیکٹ سے علیحدگی اختیار کرلی تھی ۔
اب کس فارمولے کے تحت آپ اس 20 فیصدکو کھینچ کر 247 فیصد بنا سکتے ہیں۔
ایک آزاد و خودمختار ملک کی حیثیت سے باوقار پالیسی اپنایئے۔
ہم ایم ایم اے کا منشور نہیں اپنا سکتے اور ایم ایم اے ہمارا منشور نہیں لے سکتی۔
تفصیلات کے مطابق پاکستان میں تعینات نائب امریکی سفیر جیرالڈ فیرسٹن نے یہاں میڈیا سے گفتگو کرتے ہوئے کہا کہ طالبان کا کمانڈ سسٹم کوئٹہ میں موجود ہے اور کوئٹہ کے گرد و نواح سے کارروائیاں کررہے ہیں، حکومت پاکستان طالبان قیادت کو گرفتار کرے۔
پاکستان کی جانب سے سب سے کامیاب با?
مسلمانوں نے کم و بیش آٹھ سوسال یورپ کے اس خطے''اسپین''پر حکومت کی۔
مظاہرین حکمران جماعت کے دفاتر، سیکیورٹی فورسز کی گاڑیوں اور دیگرسرکاری املاک کو جلا رہے ہیں ۔
ان کی طرف سے اس مطالبے کے بعد ن لیگ والوں کے خدشات ختم ہو جانا چاہئی۔
بزرگ شاعر آصف ثاقب کا گوشہ، حالی کے مصرعہ طرح پر حصہ غزلیات اورقابل اجمیری کے اشعار کا انتخاب اس پرچے کے نمایاں مندرجات ہیں۔
ورلڈکپ کی جیت کی خوشی میں پوری قوم تین دن تک خوشیاں مناتی رہی جسے دیکھ کر اگر یہ کہا جائے تو غلط نہ ہوگا کہ ٹونٹی ٹونٹی ورلڈکپ کی جیت سے پاکستان میں کرکٹ کا ایک نیا جنم ہوا ہے ۔
غیر ملکی ذرائع ابلاغ کے مطابق روسی جنرل کی موت ایک حادثہ نہیں بلکہ ایک منصوبہ بندی کے تحت کئے جانے والا قتل ہے۔
ہم بس یہ چاہتے ہیں کہ جو کچھ پیش کریں اسے پہلے سے بنا کر رکھ لیں مگر اسٹیم میں ایسا نہیں ہوتا۔
مالم جبہ (مانیٹرنگ ڈیسک)میٹھے اولوں نے مالم جبہ کے لگوں کو ٹھنڈا یخ شہد پلا دیا۔
اس پس م ظر میں صدر آصف علی زرداری کا یہ کہ ا وسیع تر قومی مفادات سے مطابقت رکھتا ہے کہ مسلم لیگی دھڑوں کے اتحاد سے پاکستا پیپلزپارٹی کو کوئی خطرہ لاحق ہیں اور ملک میں سیاسی تبدیلی کی باتیں بھی بے مع ی اور غلط ہیں۔
مسلمانوں کی بے عملی اور دین حقہ کے عالمگیر اصولوں سے لا علمی نے خاکم بدہن اسلام کو بدنام کر رکھا ہے اورمیرے نزدیک اسکی بنیادی وجوہات میں سے ایک وجہ‘‘علم و عمل‘‘ سے دوری ہے۔
ہر مولوی و قائد کوئی نہ کوئی ادارہ اپنی بغل میں دبائے ہوئے ہے اور اسکے اپنے مسائل ہیں جنکو حل کرنے کیلئے ارباب اقتدار کی چاپلوسی ان افراد کی مجبوری ہے۔
اللہ تعالیٰ کا شکر ہے کہ پروفیسر عثمان صاحب اور ڈاکٹر غلام جیلانی برق کے زیر اثر آ جانے سے میری شخصیت میں توازن پیدا ہو گیا جس کی وجہ سے میں ترقی پسند تو رہا لیکن دہریت سے محفوظ رہا۔
پچھلے برس 244فوجیوں نے خود کشی کی جون میں سات فوجیوں نے عراق اور افغانستان میں خود کشی کی۔
حکومتی اداروںمیںکرپشن نے زندگی ادجیر ن کر دی ہے ۔
وہ ہی پتے ہوا دینے لگے۔
جنرل مشرف کے حالیہ دورے کودیکھ لیں میرے خیال میں توانہیں مشن سونپاگیا ہوگا کہ وہاںجا کر معاملات کوٹھنڈا کریں۔
سندھ پولیس کے سابق آئی جی افضل علی شگری کا کہنا تھا کہ ملک میں مختلف ذرائع سے اسلحہ سمگل ہو رہا ہے۔
لیکن غور طلب بات ہے کہ قومی معاملات سے یہ لاتعلقی اور ذاتی مسائل و مشکلات کا ناقابل برداشت بوجھ کوئی اچھی علامت نہیں ہے۔
من ترانه‏ای دارم به اسم "گل سرخ": آن گل سرخی که دادی / در سکوت خانه پژمرد.
مندرجہ ذیل مضمون ان کی ۱۹۹۳ میں تحریر اور شائع ہونے والی انگریزی کتاب "سائن لینگویج" سے منتخب کیا گیا ہے، اور بلا شبہ یہ عصر حاضر کے امریکی مزاح کی ایک شاہ کار نمائندہ تحریر ہے۔
جبکہ بل گیٹس 53 ارب ڈالر کے ساتھ دنیا کے تیسرے امیر ترین شخص ہیں۔
سیاسی جماعتوں پر تنقید کی گئی حکومت کی جانب سے جارحانہ رویہ اختیار کیاگیا ۔
جاں بحق ہونےوالوں کی لاشیں قریبی ہسپتال منتقل کردی گئی ہیں جبکہ ٹرک ڈرائیور جائے حادثہ سے فرار ہوگیا۔
ملک کے سیاسی نظام سے متعلق انہوں نے کہا کہ یہاں پارلیمانی نظام میں زیادہ ایماندار لوگوں کا ملنا مشکل ہے جبکہ صدرتی نظام میں ایک ایماندار شخض ڈھونڈنا نسبتا آسان ہے ۔
کہہ اٹھیں آنسو صل علیٰ سبحان اللہ سبحان اللہ میں ہوش میں بھی مدہوش رہوں چپ چاپ پھروں ان گلیوں میں۔
پاکستان کیلئے جاپانی امداد پاکستان کیلئے جاپانی امدادکا امریکا کیجانب سے خیرمقدم واشنگٹن.
برطانوی حکومت نے ان ریمارکس پر احتجاج کیا ہے ۔
شہدا اشراق علی دس پنجاب رجمنٹ میں بحیثیت سپاہی تعینات تھے۔
یہ وہ لوگ ہیں جومذہبی تاویلات کے زور پر عوام کی توجہ حقیقی مسائل سے ہٹانے میں مہارتِ تامہ رکھتے ہیں۔
اقوام متحدہ کے سیکریٹری جنرل بان کی مون نے اس ڈیل کو خطےمیں قیام امن کے لئے نہایت اہم قرار دیا ہے۔
دفاتر میں حاضری بھی متاثر ہوئی ہے۔
اْن کے بقول مِڈ ٹرم الیکشن کے نتیجے میں سینٹ اور ایوانِ نمائندگان میں برتری لینے کے فوراً بعد،ایوانِ نمائندگان کی اسپیکر نینسی پلوسی شام کے دورے پر روانہ ہوئی تھیں۔
یورپی مصنوعات کا بائیکاٹ کیا جائے۔
اُن کے الفاظ میں“گو اپنوں کو کبھی نہیں بھلایا جا سکتا ہے تاہم ان واقعات کی برسی پر ہمیں ان اپنوں کی یاد زیادہ ستاتی ہے کہ جو قتل عام کے ان واقعات میں مارے گئے“۔
پولیس نے ساٹھ افراد کو حراست لے لیا جن میں “ ہندراف “ تنظیم کے وہ دو لیڈر بھی شامل ہیں جنہوں نے اس احتجاجی مظاہرے کا بندوبست کیا تھا ۔
ہر جگہ خون مسلم کی ارزانی ہے ۔
تو میرے لئے ایک اونچا محل بنا دے۔
بنوں میں سیلابی ریلے میں پانچ بچے بہہ گئے ۔
پولیس کے مطابق وقارہی کا کزن الیاس بھی پسند کی شادی کا خواہشمند تھا لیکن اسکے گھر والے بھی شادی پر راضی نہ تھے۔
آجکل مرنے بعد مسلمان قوم کے چالیسویں میں کام آتا ۔
دو چار پائیاں اس طور پر کھڑی کر دیں کہان کے پائے آمنے سامنے ہو گئے ان پر ایک کمل دری یا چادر ڈال دی ۔
اب تو ان کے اتحادیوں کے راکٹ و میزائل حملے ہمارے گھروں میں آ گربے لگے۔
اس کے بعد انہوں نے گورنر ہاؤس میں کھلی کچہری لگانا شروع کر دی اور ایک متوازن حکومت قائم کرنے کا تاثر دیا جس نے بہت ساری انتظامی پیچیدگیوں اور تضادات کو جنم دیا اور وزیر اعلیٰ شہباز شریف کے لیے مسائل پیدا کیے۔
نازیہ حسن 3 اپریل 1965 میں پاکستان کے شہر کراچی میں پیدا ہوئیں۔
راجھستان کو سہیل تنویر نے کامیابی دلوانے میں اہم کردار ادا کیا تھا۔
امریکہ کے خلاف مزاحمتی گروپوں نے ہر اس ملک کو سزا دینے کا فیصلہ کیا جو امریکہ کے جرائم میں شریک تھا، سپین میں ٹرینوں میں خوفناک دھماکے ہوئے، لندن میں سیون سیون کے حوادث نے برطانیہ عظمیٰ کو لرزہ براندام کردیا۔
تودے گرنے کا واقعہ شدید بارشوں کی بنا پر رونما ہوا۔
کمیٹی راجہ ظفر الحق، اسحاق ڈار، احسن اقبال، خواجہ آصف اور ماہرین قانون پر مشتمل ہوگی۔
مسلم مجلس مشاورت کی مجلس عاملہ اس امر پر اطمنان کا اظہار کرتی ہے کہ اسلام کی توہےن کرنے والی مصنفہ تسلےمہ نسرےن سر زمےن ہند کو چھوڑ کر چلی گئی ۔
اقوام متحدہ کا لیبیا سےتشددکے فوری خاتمےکا مطالبہ سلامتی کونسل کی طرف سے لیبیا کی صورتحال پر شدید تشویش ظاہر کی گئی ہے اور حکومت سے تشدد کے فوری خاتمے کا مطالبہ کیا گیا ہے۔
1946-47 مےں مسلم لیگ نیشنل گارڈ ڈسٹرکٹ اجمیر کے چیف منتخب ہوئے ۔
جوکسٹر ڈپاؤڈر کے پیکٹ پر درج ہوں۔
عالمی ادارہ خوراک کےترجمان رابن لارج نےخطےمیں امن کی سمت پیشرفت کا خیر مقدم کرتےہوئےکہا کہ اب جنگ سےمتاثرہ افراد تک کھانےپینےاور دیگر امدادی اشیاءکی فراہمی میں مشکلات کم ہو گئی ہیں ۔
بو ڑھوں کا کا م کرتے ان کا بو جھ اٹھا لیتے ۔
پچھلے دور میں برسر اقتدار رہنے والی مسلم لیگ (ق) نے اپنے دور اقتدار میں سرزد ہونے والی غلطیوں کا اعتراف اس سال کے شروع میں ہی کر دیا تھا۔
بس دیر اس بات کی ہے کہ انفرادی سوچ سے نکل کر اجتماعی فکرکوفروغ دیاجائے،اگرایسا ہوگیاتوپھرایک عظیم الشان معاشی انقلاب ہمارامنتظر ہوگا.
براؤن نہ ہونے دیں ۔
،اب تو یہ آواز اٹھنی چاہئے۔
واقعے کے بعد پاک، ایران ٹرین آمد ورفت معطل ہوگئی ہے اور ریلوے حکام کے مطابق ٹریک کی بحالی میں 48 گھنٹے لگ سکتے ہیں۔
اسی طرح دانش سکولوں کی تعمیر کے منصوبے کے لئے بھی 5ارب روپے کی رقم مختص کی جارہی ہے۔
”ٹائمز آف انڈیا“ کے مطابق چین کے صوبہ جیانگسو میں ”لی“ نامی شخص نے ایک عورت کو سڑک کنارے بے ہوش پایا جس پر اس نے پہلے اس عورت کی تصاویر کھینچیں اور بعد میں اسے طبی مدد کے لیے ہسپتال پہنچا دیا۔
کلاس روم سجانے کے لیے چیزیں خریدنے اور مختلف مقاصد کے لیے ہر ہفتے سیکڑوں فوٹو کاپیاں اپنی جیب سے کرانے کا بوجھ۔
ورکرز کے مطابق شگاف کو کنکریٹ سمیت مختلف اشیاء سے بند کرنے کی کوشش کی گئی مگر سمندری پانی کے دباﺅ کے وجہ سے کامیابی نہ ہوسکی ۔
ايك وہ تصورات ہيں جنھيں وہ مذہب اپنے معتقدين سے منوانا چاہتا ہے۔
انہوں نے کہا کہ بینظیر بھٹو کی شہادت کے بعد بھی میں کہتا ہوں پاکستان کھپے۔
انہوں نے کہا کہ پیپلزپارٹی کو گورنر راج کے نفاذ کیلئے راستہ مل جائے گا۔
عدالت نے ایل این جی کیس میں اپنے حکم پر ہونے والی پیش رفت کی رپورٹ طلب کی اوروفاقی حکومت کے پندرہ سینئر افسران کا تقرر آدھے گھنٹے میں ختم کرنے کا حکم دیا بعد ازاں حکومت نے عدالت سے جمعرات تک مہلت طلب کرلی ۔
انہوں نے کہاکہ کرغزستان کی حکومت سے خود رابطہ کیا تاکہ محصور پاکستانیوں کی واپسی یقینی بنائی جا سکے۔
انکے جوابات مدلل ، بے ساختہ اور منطقی تھے۔
اسکا ذکر اور 27مئی کی روداد اگلے کالم میں لکھوں گا۔
پولیس کے ایک عہدے دار نے اتوار کے روز ایران کی سرکاری خبررساں ایجنسی کو بتایا کہ یہ امکان موجود ہے کہ 1980ءسے1988ءکی ایران عراق جنگ کی ایک ابتدائی نمائش سے یہ دھماکا خیز مواد مسجد کی چھت پر منتقل کیا گیا ہو۔
پچھلے مہینے امریکا نے ہرات کے گاؤں عزیز آباد میں جو ہولناک فضأی حملہ کیا اس میں بتایا جاتا ہے نوے افراد ہلاک ہؤے جن میں ساٹھ بچے تھے۔
وہ تو بیچارہ میزبان کے دعوت پے آیا ہے کے لوگوں کو کرککٹ سکھاےگا ؟
گو وہاب، اللہ کی صفت ہے اور حقیقت میں وہی ہر نعمت کا دینے والا ہے لیکن اگر مجازی معنوں میں کسی کو وھاب کہہ دیا جائے تو یہ شرک نہ ہو گا۔
اس سے قبل سر کا ری افسر ان نے وزیر اعظم کو بھی میا نوالی میں سکو ل میں قا ئم ایک جعلی میڈیکل کیمپ کا دور ہ کرایا گیا تھا۔
اُن کا کہناتھاکہ حملہ آورں نے ایک کمپیوٹر وائرس کے ذریعے حملہ کیاگیا تھا۔
ان کاکہناتھاکہ پاکستان کے زرمبادلہ کے ذخائر ریکارڈ حد بلندی پر پہنچ گئے ہیں اور مالی منڈیوں میں استحکام پیدا ہونے سے حالات کچھ بہتر ہوئے ہیں ۔
امریکی صدر بش امریکی صدارتی انتخابات سے قبل افغانستان کی جنگ میں وقتی ہی سہی سرخروئی کے متمنی ہیں ۔
قومی اسمبلی کے اجلاس میں خطاب کرتے ہوئے وزیراعظم کا کہنا تھاکہ اگر یہ تاثر ملاہے کہ ہم شمالی وزیرستان میں آپریشن امریکہ یا کسی اور کی ہدایت پر کریں گے تویہ خام خیالی ہے۔
صدر زرداری نے مسابقتی کمیشن کے قیام کی کی منظوری دے دی اسلام آباد(مانیٹرنگ ڈیسک) صدر زرداری کے ترجمان فرحت اللہ بابر نے کہا ہے کہ صدر زرداری نے مسابقتی کمیشن قانون کے قیام کی منظوری دے دی ہے۔
چالیس سال تک لیبیا کے مطلق العنان صدر رہنے والے کرنل معمر قذافی نے کہا کہ انکی خواہش ہے کہ براک اوباما ہمیشہ امریکہ کے صدر رہیں۔
نقادوں نے اس کے ڈراموں کے متعلق لکھا ہے کہ اس کے بہت سے ڈرامے شاعرانہ ہیں۔
نوڈلز ڈش میں نکا لیں۔
رواں سال نومبر کے دوران عالمی سطح پر شہری ہوا بازی کے شعبے کی کارکردگی بہتر ہوگئی۔
دہلی سمیت ملک کی بیشتر ریاستوں میں اللہ کے بندوں نے نماز جمعہ میں سربسجود ہونے کے بعد بار ش کے لئے رقت آمیز دعائیں کیں۔
انہوں نے کہا کہ ایران کی جانب سے کر زئی انتظامیہ کو کی جانے والی یہ ادائیگیاں امریکہ کے علم میں ہیں اور خود امریکی بھی انھیں تھیلے بھر بھر کر نقد رقوم فراہم کر تے ہیں۔
تنظیم کے مطابق اس وقت کرہ ارض پر 759 ملین نوجوان ایسے ہیں جو پڑھنا لکھنا نہیں جانتے۔
یقین ایسا کہ کہنے لگے ''سید مودودی نے جس فکر سے مجھے روشناس کرایا ہے اس کے حق ہونے کا اتنا یقین ہے کہ اب اگر وہ خود بھی اس راہ سے ہٹ جائیں تو میں پھر بھی ڈٹا رہا ہوں گا''۔
شمس تبریز کے وصفِ عاشقی میں ڈوبے ہوئے ڈاکٹر شمس جیلانی نے اس سرمایہ حیات کو اپنا توشہ آخرت بھی بنایا ہے اور اپنے اشکوں سے الفاظ کے ایسے ہیرے تراشے ہیں کہ جن کا ایک ایک رُخ نور ہی نور ہے.
ذرائع کے مطابق کابینہ اجلاس میں سپریم کورٹ میں زیر سماعت بھٹو اور این ار او کیس اور وزیراعظم کے دورہ افغانستان پر بھی غور کیا جائے گا۔
سیلابی ریلا چارسدہ میں داخل ہوگیا ہے ۔
کیسے ضمیر کا گلا گھونٹ کر عوام سے آنکھیں نہ ملانے والے کیمرے کی آنکھوں میں آنکھیں ڈال کر کہتے ہیں کہ ہمیں اپنے ہر مسلے کا الزام امریکہ پر نہیں ڈالنا چاہیئے۔
ضلع راجن پور میں کوہ سلیمان کے پہاڑی سلسلے میں بارش کی وجہ سے ندی نالے میں طغیانی آ گئی ہے اور سیلابی ریلا راجن پور کے علاقے لال گڑھ ،حاجی پور اور فاضل پور، میں داخل ہو رہا ہے۔
سیاسی فائیدے کیلئے تیار کی گئی۔
جیونیوز کے مطابق وزیر اعظم نے نواز شر یف کے استفسارپر جواب میں کہا ہے کہ وہ دیگر سیا سی جما عتوں کے رہنماوں سے رابطے کے بعد نوازشر یف کو اس حوالے سے جواب دینگے۔
ولی در ستاد فرماندهی نظامی ناتو در بلژیک تدارک اولیه برای عملیات زمینی آغاز شده است.
برادرم خوشنود علی خان نے تو پوری فہرست مرتب کردی ہے جو صدر زرداری کے وسیع و لذیز دستر خوان کے خوشہ چین ہیں لیکن ان کی طرف سے کوئی توانا ردعمل سامنے نہیں آیا۔
ایوان صدر میں ہونے والی ملاقات میں پاک افغان صورتحال ، خطے کی سیکیورٹی اور ریمنڈ ڈیوس کے حوالے سے تبادلہ خیال کیاگیا۔
یہی وہ بنیادی وجہ ہے جو ن لیگ کو سڑکوں پر لانے پر مجبور کر رہی ہیں۔
جبکہ ملیر کے علاقے بکرا پیڑی میں جاوید اور عبدالستار کو فائرنگ کرکے زخمی کردیا گیا۔
بعد ازاں جماعت کے جنرل سیکرٹری لیاقت بلوچ کی جانب سے یہ وضاحت سامنے آئی کہ جماعت اسلامی جمہوری ،آئینی اور سیاسی جدو جہد پر یقین رکھتی ہے اس کا عسکری کاروائیوں سے سے کوئی تعلق نہیں ہے ۔
ان کا کہنا تھا کہ صدر اور ان کے رفقاء کا ٹرائل کرکے انہیں عبرت ناک سزا دی جائے، انہیں محفوظ رستہ دینا ملک سے غداری ہوگی۔
جیلوں کی خراب صورتحاک کے باعث قیدیوں میں ایڈز کے مریضوں میں اضافے کا خدشہ ہے ۔
انہوں نے کہا کہ یہ کہنا غلط ہے کہ پنجاب میں حملہ ہو سکتا ہے البتہ دہشتگردی کی کارروائیاں ہو سکتی ہیں جو کہ ملک کے دیگر علاقوں میں بھی ہو رہی ہیں۔
تمام ٹکڑوں کو اوپر نیچے رکھتے رہیں اور تکون کی شکل میں کاٹ لیں۔
جو کچھ کہا جاچکا ہے وہ ہمیں پیش کردہ سوال کے صحیح جواب کی طرف لے جاتا ہے۔
ضروری قوانین کوپورا کیے بغیر 15کروڑ 45لاکھ 54ہزار روپے کے سیلز ٹیکس کے غیر قانونی ریفنڈ دئیے گئے ۔
یہ پرتشددردِ عمل اس بات کا تھا کہ طلبہ تنظیموںپر پابندی کے خلاف پر امن احتجاج کرنے والے طالب علم رہنماو¿ں کوقید اور کوڑوں کی سزاو¿ں سے نوازا گیا تھا۔
ف ر: میں نے وہاں بہت سے نظمیں لکھی تھیں ’بدن دریدہ‘ کی بہت سے نظمیں تو وہاں ہی لکھی تھیں۔
Tue, 20 May 2008 16:22:00 دس کرنلوں نے ہائی کمانڈ کورس کرنے سے انکار کر دیا بھارتی فوج میں پہلی بار دس کرنلوں نے ہائی کمانڈ کورس کرنے سے انکار کر دیا ہے جو بریگیڈیر اور میجر جنرل کے عہدوں پر ترقی کیلئے کروایا جاتا ہے۔
تین فٹ لمبی اور ساڑھے بائیس کلوگرام وزنی اس ڈولفن ریسکیو آپریشن کے ذریعے نارا کینال سے نکال کر دریائے سندھ میں لینز ڈاﺅن برج کے قریب چھوڑ دیاگیا۔
اس سے پہلے بھارتی اخبار نے گجرات اور کچھ کے علاقوں کی نگرانی اسرائیلی سیٹلائٹ سے کرنے کا دعوی کیا تھا۔
لہذا جب بھی کسی ضلع کا نام لیا جاتا تو وہ اس ضلع کے اہم کارکنوں کا نام بتانا شروع کر دیتیں۔
موقع پر انسانی اعضاء اور خون کے لوتھڑے پھیل گئے دھماکے کی آواز دو سے تین کلو میٹر دور تک سنی گئی موقع پر ٹریفک جام ہو گئی اور خوف و ہراس پھیل گیا لوگوں نے جانیں بچانے کے لئے دوڑیں لگا دیں۔
ایسے قیامت کے ماحول میں مجھے یورو کی کھنکار سنائی دی ہے تو قلم جھوم اٹھاہے۔
ہندوستان و پاکستان کی جیلوں میں جو لوگ اتنا طویل وقت گذار چکے ہیں اور وہ کسی انسان کے قاتل نہ ہوں ۔
لاہورمیں سابق صدر پرویز مشرف نے مسلم لیگ(ق) کے سربراہ چوہدری شجاعت حسین سے ملاقات کی ہے۔
انہوں نے کہا کہ ہم نے جس عظیم مقصد کےلئے قربانیاں دی ہیں اس کو منطقی انجام تک پہنچاکر ہی دم لیا جائے گا۔
ان کی شاعری میں ایک سرور انگیز مقدس آواز کی صورت میں لفظ ” ہو“ کا استعمال انہیں تمام صوفی شعراء سے ممتاز کرتا ہے۔
جی زرداری صاحب ہم انتظار تو کرسکتے ہیں لیکن ہمیشہ کے لئے آنکھیں بند نہیں کرسکتے ۔
یہ کوئی نوشتہ دیوار ہے یا دھمکی ہے یا پیشین گوئی ہے یا سیاسی تجزیہ ہے یا کسی کی ذاتی خواہش کا اظہار ہے۔
حادثے کے نتیجے میں5بچے اور ڈرائیور موقع پر جاں بحق ہو گئے جبکہ 3بچوں نے زخموں کی تاب نہ لا کر اسپتال میں دم توڑ دیا۔
جانے کا کہہ کر رکنے کی اجازت طلب کر رہا ہو۔
18 فروری کے بعد کون سا ایسا آئینی اختیار ہے جس سے وہ محروم ہوئے؟
Tue, 01 Jul 2008 23:19:00 تجارتی بنیادوں پر پہلی مرتبہ کتے کی کلوننگ کا ڈیڑھ لاکھ ڈالر معاوضہ تصور حسین، القمر آن لائن جنوبی کوریا کی فرم نے تجارتی بنیادوں پر پہلی مرتبہ کتے کی کلوننگ کا ڈیڑھ لاکھ ڈالر معاوضہ وصول کر لیا۔
ٹرا نسپیر نسی انٹر نیشنل کی رپورٹ کے بعد شہریوںکا کہنا تھا کہ اگر حکمر ان صحیح ہونگے تو سا رے محکمے ٹھیک ہوجا ئیں گے بصو رت دیگر کو ئی محکمہ ٹھیک نہیںہو سکتا ۔
انہوں نے ان خیالات کا اظہار عمائدین و مشران کے ایک بڑے جرگے سے خطاب کرتے ہوئے کیا جس نے فرنٹئیر ہائوس پشاور میں ان سے ملاقات کی۔
اساتذہ کے مطابق خنساءجاوید نے 115ورکنگ دنوں میں قرآن پاک کو مکمل حفظ کرکے ایک ریکارڈ قائم کیا ہے جو قرآن پاک کا عظیم معجزہ ہے۔
انہوں نے میثاق جمہوریت پر دستخط کیے تو ہم نے اسے ویلکم کیا ۔
اگر روئیداد خان صاحب کے بقول یہ خودکشی پر مبنی خونریز خانہ جنگی تھی توانہوں نے اس زمانے میں اس کا دفاع کس لئے کیا تھا؟
اسی وجہ سے ان تحریکات کا مستقبل نہ صرف مذہب کے لئے مضر ثابت ہوا بلکہ ایسی اسلامی تحریکات نے قوم میں مذہبی عدم رواداری اور فرقہ پرستی تشدد کے زیریلے بیج بو دئے ۔
بھارتی میڈیا کے مطابق سٹے بازی کی بعض مشہور ویب سائٹس بھارت کی کامیابی کے بارے میں پر اُمید ہیں۔
سری لنکا ، 7 تامل باغی اور 2 فوجی ہلاک کولمبو (ثناءنےوز ) سری لنکا کی فوج اور تامل باغےوں کے درمےان لڑائی مےں 7 تامل باغی اور 2 فوجی مارے گئے ہےں جبکہ 21 افراد زخمی ہوئے ہےں ۔
وہ عوام کے لیے سات سو ملین ڈالر لے کر آئے ہیں تاکہ ملک میں ڈیم بنائے جاسکیں۔
انہوں نے امریکی سفیر کو بتایا کہ انہوں نے اس وقت کی پاکستانی حکومت کے خلاف بے نطیر کے قتل کی ایف آئی آر اس لیے نہیں کٹوائی تھی کیونکہ وہ پاکستان کو ایک اوربھونچال میں نہیں ڈالنا چاہتے تھے ۔
ان بھارتی ڈاکٹروں نے اپنے خط میں لکھا ہے کہ ہمیں امید تھی کہ ہم ڈنمارک آکر نئی چیزوں سے آشنا ہوں گے اور نئے مشاہدات کریں گے اس لیے ہم بہت خوش تھے کہ ہم ڈنمارک کے لیے سفر کریں گے ۔
انسداد دہشت گردی پر پاک امریکہ سٹرٹیجک مذاکرات جاری اسلام آباد(مانیٹرنگ ڈیسک)پاکستان اور امریکہ کے درمیان انسداد دہشت گردی سے متعلق دو روزہ سٹرٹیجک مذاکرات آج سے اسلام آباد میں شروع ہوگئے ہیں۔
انہوں نے کہا کہ اس وقت شہروں میں پانچ اور دیہات میں آٹھ گھنٹے کی لوڈ شیڈنگ کی جارہی ہے، جس میں اب کمی ہوگی۔
مصنفہ سینتا کا کہناہے کہ پہلے قدم کے طور پر حکومت ہند کو گورنر اور چیف منسٹر کے لیے صدر ریاست اور وزیراعظم کے نظام تسمیہ کو دوبارہ بحال کرنا چاہیئے جس کا 1965 تک ریاست میں استعمال کیا جاتا تھا ۔
اگلے روز پشاور خون میں ڈوبارہا کئی معصوم خود کش بمباروں کی بھینٹ چڑھ گئے۔
یہ پہلا موقع نہیں کہ جمہوریت دشمن پنجاب کے جمہور کی اعددی اکثریت کو ختم کرنے کی بات نہ کرتے ہوں،اور نہ ہی یہ پہلا موقع ہے کہ فخر زمان یا اسکے رفیق اس کا دفاع نہ کر رہے ہوں۔
انہوں نے پرویزمشرف کے اس موقف کو رد کردیا کہ آگرہ مذاکرات میں وزارت خارجہ کے ایک انڈر سیکرٹری کانجو کے بار بار خلل ڈانے سے مذاکرات ناکام ہوئے ۔
یاسر حمید نے کہا کہ اس نے ہمیشہ پاکستان کے وقار اور کرکٹ کے تقدس کے لئے کھیلا مگر ہر مرتبہ اس وقت مایوسی ہوئی جب وہ پاکستان کرکٹ بورڈ کے انتقام کا نشانہ بنے۔
دھماکے کی نوعیت کے بارے میں پولیس کی جانب سے یہ تصدیق نہیں کی گئی کہ وہ خود کش حملہ تھا یا وہ نصب کیا گیا تھا ۔
اُن پرانے لوگوں کا مشاہدہ ٹھیک تھا لیکن اُن سے ایک بھول ضرور ہوگئی کہ وہ ایک مونہہ اور دو ہاتھوں کا ایک پہلو نظر انداز کر گئے۔
اور ہم سے حساب چکانے کے لئے کون کون موقع کی تلاش میں نہیں ہے؟
مظفر گڑھ کے گاں میر والا سے ٹیلی فون پر میڈیا کے ساتھ بات کرتے ہوئے مختار مائی نے بتایا کہ 'میں نے انسانی ہمدردی کی بنیاد پر یہ شادی کی ہے۔
جو خود اسمبلی کیلئے لاہور سے جیتنے والے قومی اسمبلی کے واحد امیدوار تھے۔
انہوں نے کہاکہ اب امریکہ سمیت دنیا بھر میں اس وقت وکی پیڈیا کو بہتر پذیرائی حاصل ہو رہی ہے اور اس پر فراہم کردہ مواد بہترین معلومات فراہم کرتا ہے۔
کچھ ایسا ہو جائے جیسا الیکشن کمیشن نے عمران خان کے خلاف ریفرینس کو خارج کر کے کیا۔
ولی شاید بتوان میشائل بالاک را یک استثنا دانست.
اس طرح بڑی خبر یہ ہو گی کہ نون لیگ کے کتنے ارکان پیپلز پارٹی کا ساتھ دینے کا فیصلہ کرتے ہیں۔
ان کے نتائج کا غیر سرکاری اعلان اتوارکو متوقع ہے۔
درمیان میں آگ جلانے کے لئے پتھروں سے ایک جلانے کے لئے پتھروں سے ایک جگہ بنائی گئی تھی جبکہ قرآن شریف رکھنے کے لئے طاق بنائے گئے تھے ۔
انہوں نے اپنے عہد کے مروجہ ظاہری علوم کی باقاعدہ تعلیم حاصل کی۔
واضح رہے کہ جنوبی افریقا سے شکست کھانے کے بعد سابق وسینیئر آسٹریلوی کھلاڑیوں نے پونٹنگ کو آرام کا مشورہ دیاتھا۔
دارالحکومت طرابلس میں بھی فوج نے جمعہ کے بعد مظاہرے کرنے والے افراد کو منتشر کرنے کے لیے فائرنگ کی۔
صوبے مضبوط ہوں گے تو پاکستان مضبوط ہوگا ۔
لندن کے ایک گھر میں ایک بچہ پیدا ہوا۔
اور کم سے کم ایک ہزار آٹھ سو دوسرے زخمی ہو گئے تھے ۔
البته باید بگم این که امسال برنده زبان فارسی را کاربران انتخاب می‌کردند، به نفع وبلاگ من شد.
یہی ضمیر ہے جو دراصل انسان کو حق شناسی کے جوہر سے آگاہ کرتا ہے اور اسے اپنے ساتھ ساتھ دوسروں کے ہونے کا بھی ادراک بخشتا ہے۔
صف بندی واضح ہونے لگی ہے۔
با آن هم، به گفته مدویدف، رییس جمهور این کشور، کاوش های فضایی روسیه تغییر کرده است و هدف آن برخلاف روزهای رمانتیک نخستین، که فرستادن فضانورد به فضا بود، متمرکز بر نتایج عملی ماموریت های فضایی می باشد.
03 نومبر 2007 کو جب جنرل پرویز مشرف نے ایمرجنسی نافذ کر کے چیف جسٹس پاکستان افتخار محمد چوہدری اور دوسرے ساٹھ ججوں کو گھروں میں بھیج دیا تو محترمہ بے نظیر بھٹو نے ان غیر آئینی اقدامات کے خلاف شدید احتجاج کرتے ہوئے۔
واضح رہے کہ اسی علاقے سے کچھ عرصہ پہلیدہشت گردوں کو گرفتار کیا گیا تھا۔
فرائینگ پین میں تھوڑا سا گھی ڈالیں اور انڈوں کا آمیزہ چمچ بھر کر ڈالیں۔
بہرحال قطع نظر اس کے یہ پابند یاں لگاتے ہیں یا نہیں ۔
سب کچھ اوپر نیچے ہو سکتا ہے اور اس کی وجہ اس سورج گرہن کے اثرات ہیں۔
انحراف کی تقریب رونمائی کے موضوع پر ان کی ایک دلچسپ مزاحیہ تحریر نے ڈیرہ میں کافی دھوم مچا ئی تھی ،مصروفیات کے باعث اس ڈگر کی کوئی دوسری شگفتہ تحریر ابھی تک سامنے نہیں آ سکی۔
مڈل ایسٹ اسٹڈی سنٹر کی رپورٹ کے مطابق غزہ میں اسلامی تحریک مزاحمت (حماس) کے ترجمان ڈاکٹر سامی ابوزہری نے کہاہے کہ اسلامی بلاک نے الیکشن کے روز یونیورسٹی کیمپس کو فوجی بیرکوں میں تبدیل کردیئے جانے کی کوششوں کے باوجود کامیابی پر مبارک باد پیش کی ہے ۔
اور یہ خطرہ ہر وقت منڈلاتا دکھائی دیتا ہے کہ پولیس فورس کسی بھی وقت ‘ جب چاہے سب کچھ اُلٹ پلٹ کر رکھ سکتی ہے ۔
میرے ملک کے وکیل ، دانشور، سیاستدان چیف جسٹس کا ضرور دفاع کریںلیکن ساتھ ہی وہ ہر شخص کےلئے انصاف کی فراہمی کو یقینی بنائیں۔
جب سے فوجی مداخلت کی افواہیں شروع ہوئی ہیں ۔
انہیں امید ہے کہ جو کام اوباما کر سکتا ہے وہ کوئی دوسرا امریکی لیڈر نہیں کر سکتا۔
اسلام آباد میں معدنیات تلاش کرنے کی کمپنیوں کے کنسو ر شیم کے ایک وفد سے گفتگو میں انہوں نے کہا کہ حکومت کنسورشیم کو مکمل تعاون فراہم کرےگی جو بلوچستان میں تانبے اورسونے کی کانوں کی منظوری میں سرمایہ کاری کا ارادہ رکھتا ہے۔
ایک سوال پر انہوں نے کہا کہ وہ ان تمام پارٹیوں سے مذاکرات کرنے کے لئے تیار ہیں جو وادی میں امن کی واپسی کی خواہشمند ہیں۔
بجلی کی پیداوار نوہزار نوسو میگاواٹ جبکہ طلب چودہ ہزار سات سو میگاواٹ ہے ۔
ستمبر2009ءمیں قاہرہ کی عمر ابن الخطاب سٹریٹ پرپانچ ہزار700سکوائر میٹر پر قائم ہونے والے اس فوڈ کورٹ میں ایک ہی وقت میںدوہزار100سے زائد افراد کھانا کھاسکتے ہیں۔
انہوںنےامید ظاہر کی کہ عالمی برادری بحران کےپر امن حل میں مدد دینےکیلئے اقدامات کرےگی ۔
دھماکوں کی گونج ختم نہیں ہوتی تو فرمایا جاتا ہے کہ دہشت گردوں کی کمر ٹوٹ چکی ہے۔
پاکستانی حکام کی طرف سے بلیک واٹر کی ملک میں موجودگی کی تردیداور ڈائن کور کی سرگرمیوں کی تصدیق کوئی معنی نہیں رکھتی کیوں کہ ڈائن کور بھی بلیک واٹر جیسی دہشت گردانہ سرگرمیوں میں ملوث رہی ہے۔
وہ اس سے پہلے بین المذاہب ہم آہنگی تنظیم کا رکن رہا ہے اس نے حال ہی میں افغانستان میں جا کر فلم بنائی تھی۔
ایک سو دو شقوں میں سے صرف چھ شقوں پر اختلاف سامنے آیا۔
لو میں آیا مرا سامان مدینے میں رہے جناب احمد رضا ہاشمی نے خوش الہانی کے ساتھ ایک پنجابی نعت اور محسن#علوی کلام مدینے میں رمضان کا منظر پیش کیا اور : شہر ِ رسولِ اکرم ﷺ ہے پھر یہ ماہ رمضان بھی ہے۔
اور ہمیں یہ بھی یقین ہے کہ ہم تو گنا ہگار آدمی ہیں۔
148 رنز کے ہدف کے تعاقب میں پاکستان نے اپنی دوسری اننگز کا آغاز جارحانہ انداز میں کیا لیکن بدقسمتی سے صرف پانچ رنز پر یاسر حمید اینڈرسن کی گیند پر گریم سوان کے ہاتھوں کیچ آﺅٹ ہوگئے۔
دوسری جانب حزب مخالف کا کہنا ہے کہ حکمران اتحاد کی دونوں بڑی جماعتوں کا اس معاملے پر اتفاق مشکل نظر آتا ہے۔
ٴٴدی اسٹیٹس مینٴٴ کراچی ٟہفتہ وار اَدبی کالم 1986ئ تا 1990ئٞ۔
ریلوے پولیس کے ایک اعلیٰ افسر نے نام ظاہر نہ کرتے ہوئے بتایا کہ اسکینرز کی تنصیب میں ریلوے کے چند سینئرافسران رکاوٹ ہیں اور اسکینرز کی عدم تنصیب کو مالی خسارہ سے جوڑ رہے ہیں ۔
» وزیر علوم اکنون طرح تاسیس دانشگاه‌های تک جنسیتی را تکذیب کرده و گزارش‌های منتشر شده در این زمینه را «فضا سازی منفی عده‌ای خاص» خوانده است.
انہوں نے کہا کہ میں وزیراعلیٰ بعد میں ہوں پختون پہلے ہوں اور ہم اپنے وسائل پر اپنے اختیار کیلئے جدوجہد جاری رکھیں گے۔
لیکن نواز شریف اپنے وعدوں سے مکرگئے۔
پاکستان ہاکی کو بام عروج پر دیکھا ۔
گو خاموشی کا کوئی جواز نہیں ہے لیکن ایسے میں کیا کیجئے گا کہ جب ہر طرف سنگینوں کے سائے ہوں“۔
آپ کو یہ جان کر خوشی ہوگی کہ روس کی طرح امریکہ بھی افغانستان پر قبضہ کرنے کی غلطی کرچکا ہے۔
گویا جبر کی جہادی بندو ق سے ایسی سب ہستیوں کو خاک میں ملایا جا رہا ہے۔
کچھ عرصہ پہلے تک خسارہ قابل برداشت تھا ليکن تجارتي خسارہ دس ارب ڈالر سے تجاوز کر چکا ہے۔
وہ عناصر جو اسلام کے خود ساختہ محافظ اور اجارہ دار بنے ہو ئے ہیں۔
یوسف کو مہینے کے دوہزار مل جاتے ہیں اور اس کا ایک چھوٹا بھائی بھی اس کے ساتھ اسی ہوٹل میں کام کرتا ہے اس کو بھی مہینے کے دو ہزارمل جاتے ہیںیہ دونوں گھر کا خرچہ چلا رہے ہیں ۔
روزهای نخست و قدم‏‏های نخست کروش در فوتبال ملی ایران را چگونه ارزیابی می‏کنید؟
محصولات میں نرمی سمیت سرمایادوست منصوبہ بندی کے باعث فلپائین میں صنعت تیزی سے ترقی پزیر ہے۔
کیا اس وجہ سے کہ وہ سوویت افواج کی انخلا کا حامی نہ تھا؟
لیکن وہ اپنے ان سب لیڈروں کے سرکاری محلات میں پرتعیش قیام۔
جلتی پر تیل پٹرول پمپ مالکان نے ڈالا ، ان کا ہڑتال میں شامل ہونا تھا کہ لوگ گاڑیاں گھروں میں کھڑی کرنے پر مجبور ہو گئے۔
لیکن مذہبی جماعتیں سب جمہوریت کے دعویٰ دار ہیں لیکن اندرون خانہ آمریت کے گٹھ جوڑ س نے آمریت کو تقویت دی۔
نوازشریف کا یہ مطالبہ اصل میں اسلام آباد میں متحرک اِن قوتوں کو حوصلہ فراہم کرے گا جودہشت گردی کے خلاف جاری جنگ اور لال مسجد سمیت دیگر حادثات کے بارے میں سابقہ حکومت اور فوجی اسٹبلشمنٹ پر سوالات اٹھاتی ہیں۔
دھماکے سے بینک کی عمارت کو بھی شدید نقصان پہنچا۔
لہذا قانون وآئین کے مطابق اس گروپ سے ہی پارلیمانی لیڈر لیا جائے گا ۔
اس گروہ کے نزدیک باقی سب گردن زدنی ہیں۔
میں اپنا شمار ان اصحاب میں نہیں کرنا چاہتا جو دوسروں کی رائے کا احترام نہیں کرتے۔
ماضی میں مغر بی ممالک نے جو خلیج پر جنگیں مسلط کرنے کے دوران اپنی جنگی کاروائیوں کو قیام امن سے منسو ب کر رہے تھے ۔
اگر یہ انہیں بتا دیتے، تو وہ ان مذمو م عزائم سے واقف ہو جا تے، اور شاید نہ آتے ۔
مصر میں آثار قدیمہ کے سربراہ کے مطابق غزہ کے میدان میں تین اہم ترین اہراموں میں سے ایک اہرام کے قریب اس مقبرے کی دریافت سے پتا چلتا ہے کہ یہاں ایک طویل شہر خموشاں آباد ہے۔
ان واقعات میں یقیناًکوئی ایسا شخص ملوث تھا جو انٹیلی جنس اور کمانڈو آپریشن سے واقف تھا ۔
لیکن میں کمزور ہوں۔
خود سرکھپاتے رہے۔
مگروہ اپنی کمیونٹی کی عزت اور پیشہ ورانہ وقار کی خاطر خاموشی سے ایک طرف ہو کر بیٹھ گئے ہیں۔
مستقبل میں بڑھایا جا سکے۔
محمد عامرکے موبائل فون سے ایجنٹ مظہر مجیدکو کیے گئے میسجز کے بارے میں سوالات بھی پوچھے گئے ۔
11.2010) بنڈس لیگا: نمبروَن پر مائنز کلب جرمن قومی فٹ بال لیگ کے نویں میچ ڈےکی تکمیل پر، ایک ہفتہ کے بعد مائنز فٹ بال کلب نے دوبارہ پہلی پوزیشن پر کنٹرول حاصل کر لیا ہے۔
واضح رہے کہ اس سے قبل اتوار اور پیر کی درمیانی رات بھی نامعلوم شخص نے ہوٹل میں بم کی موجودگی کی افواہ دی تھی جو کہ غلط ثابت ہوئی۔
سیلاب سے خبردار کرنے والے پشاور مرکز کے مطابق خیبر پختوانخواہ کے دریاﺅں پر پانی بتدریج اتر رہاہے تاہم ادیزئی پل کے مقامات پر ادیزئی دریا میںاونچے درجے کا سیلاب ہے۔
اور اسی طرح سورة اعراف آیت ١٩٠ میں فرمایا ہم نے عورت مرد کو نفس واحدہ سے پیدا کیا اور ان کا زوج یعنی دونو ں کا جوڑا بنایا ۔
کوئی آرام دہ فلیٹ میں بیٹھ کر اپنی لائف اسٹائل کے طریقے سے بریڈ جام کا ناشتہ کرتا ہے تو کوئی کسی دیہات کی جھونپڑ پٹی میں سوکھی روٹی پانی میں ڈبو کر کھاتا ہے۔
فورسز نے ریاض احمد کاچرو کی ہلاکت کو پولیس کی اہم کامیابی سے تعبیر کرتے ہوئے اسے حزب المجاہدین کے لئے دھچکا قرار دیا ہے۔
بازیکن شماره‌ی ۱۰، تجسم بازیگردانی آفریننده و همزمان گلزنی خطرناک است و به یاری ویژگی‌هایی منحصر به‌فرد خود در زمین بازی، از دیگر بازیکنان متمایز می‌شود.
تحقیق کرنے والے ماہرین نے کہاکہ درمیانی عمر اور بوڑھے لوگوں کو روزانہ 30 منٹ ورزش ضرور کرنی چاہئے یا پھر 30 منٹ تک پیدل چلنے کی عادت اپنانی چاہئے۔
وینا ملک نے بتایا کہ جب یہ گفتگو ختم ہوئی تو ان کی محمد آصف سے بہت لڑائی ہوئی جس ک بعد محمد آصف نے ان سے وعدہ کیا کہ وہ یہ ڈیل نہیں کرے گا لیکن محمد آصف دھیرج ڈکشٹ سے ملنے تھائی لینڈ گیا۔
س: ہمارے ادب کا بيشتر حصہ قنوطيت اور مايوسی کا پرچارک ہی کيوں ہے؟
انہوںنے مزید کہا کہ سیا سی جماعتیں عا فیہ صدیقی کے معاملے پر سیاست چمکا رہے ہیں۔
ایک مقامی صحافی راہل رائے جگنو تک عوام کی رسائی کے لیے کئی طرح سے مدد کرتے ہیں۔
تجاوزات کیخلاف مہم میں اربوں کی اراضی واگزار کرائی : شہبازشریف لاہور(مانیٹرنگ ڈیسک)پنجاب میں تجاوزات کے خلاف مہم کے دوران اربوں روپے کی سرکاری اراضی واگزار کرالی گئی ہے۔
کیوں مسئلے کے حل کا دعویٰ کر نے والے ڈرائیونگ سیٹ پر بیٹھنے ہی راستہ بھول جاتے ہیں ؟
چنانچہ پھر اس کے ساتھ ایسا ہی سلوک کیا جاتاہے جو کسی دہشت گرد کے شایانِ شان ہوسکتا ہے۔
لیکن رش اتنا تھا۔
پستہ ،بادام والی خوش ذائقہ برفی تیار ہے۔
میاں نواز شریف نے 12 اکتوبر 99 ءکو بھی جارحانہ اقدام کیا تھا اور ملک کے تایخی سربستہ رازوں کو افشاءکرنے میں بھی انہوں نے پہل کی۔
پولیس کے مطابق ڈیرہ غازی خان کے نواحی علاقے کی خاتون کا اپنے رشتہ داروں سے اراضی کا تنازعہ تھاجس پر انہوں نے استرے سے خاتوں کاناک کاٹ ڈالا اور اسے تشدد کا نشانہ بنایا۔
آگ لگنے کی وجہ معلوم نہیں ہو سکی۔
جرمن خاتون و حشی ہو گئی،ہسپتا ل میں فائر نگ ،متعدد ہلاک برلن(مانیٹرنگ ڈیسک)جرمنی میں دارالحکومت برلن کے ایک ہسپتال میں خاتون نے فائرنگ کر دی جس کے نتیجے میں متعدد افراد ہلاک اور زخمی ہو گئے۔
جس پر وزیر اعلی نے نوٹس لیتے ہوئے صوبائی حکومت کو تمام معاملے کی چھان بین کر کے 3 یوم کے اندر رپورٹ پیش کرنے کی ہدایت کی ہے ۔
سویاں اس میں ڈالیں سنہری ہونے لگیں۔
این نتیجه گرگ‌های بوندس‌لیگا را با ۵ پله صعود به جایگاه ششم رساند.
خبریں و تصاویر تلاش کیجئے دوست احباب كو مطلع كیجئیے حکومت نے صوبہ سندھ میں بجلی کے بحران پر قابو پانے کیلئے ترجیحی بنیادوں پر اقدامات کئے ہیں۔
مقامی انتطامیہ کے مطابق ایک خودکش حملہ آور نے زائرین کے جلوس میں خود کو دھماکے سے اڑادیا جبکہ عراقی پولیس کے مطابق خودکش بمبار نے دھماکہ خیز مواد سے بھری کار مسافر کوچ سے ٹکرادی جس کے نتیجے میں خوفناک دھماکہ ہوا۔
یہ گروپ چین کے جشن آزادی کی تقریبات کے سلسلے میں پاکستان کے دورے پر آیا تھا۔
سرائیکی کا مشہور محاورہ ' 'سانجھ دی اللہ کھوتی نہ ڈیوے'' بھی ہمارے ہاں کافی زبان زد عام ہے۔
ایک سال قبل اس ملک کا ہر باشعور شخص غربت، بے روزگاری، معاشی بدحالی، کرائم، کرپشن، محرومیوں اور دیگر عوامی مسائل کی بنیادی وجہ آمریت جبکہ اس کا حل ملک میں جمہوریت تصور کرتا تھا۔
اس دوران ڈل جھیل اور فلڈ چینل سے پولیس نے دو لاشیں برآمد کی جبکہ ماگام بڈگام میں بارودیس رنگ دھما کے کے دوران ایک پندرہ سالہ نوجوان شدید زخمی ہوا ۔
صدر کو بتایا گیا کہ کراچی کے بہت سے علاقوں میں ایسے سرکاری سکول بھی ہیں جہاں ایک عمارت کے اندر پانچ سکول موجود ہیں۔
پارٹی پر گرفت قائم کر لینے کے بعداسفند یار ولی خان نے روس کی جگہ امریکہ سے رشتہ استوار کرنے کا اصولی فیصلہ کیا تو واشنگٹن پہنچے اور واپس آکر اعلان کیا کہ وہ پشتونوں کا مقدمہ پیش کرنے امریکہ گئے تھے۔
جماعت الدعوہ تیرہ شعبوں میں زور شور سے ان ہے جس میں جہاد، تعلیم، ڈسپینسریوں و ہسپتالوں کا قیام مجلات ،دعوت اصلاح ،شعبہ علما و اساتذہ،شعبہ طلبہ، شعبہ خدمت خلق،شعبہ خواتین،شعبہ لیبر ونگ ،کسان ونگ،دار لااندلس،شعبہ تعلقات عامہ،امور خارجہ وغیرہ شامل ہیں۔
در صورت تحقق شرایط مطلوب و رفع موانع قانونی موجود در طرح و رعایت سازوکارهای مناسب، اجرای آن‌ها می تواند، در اصلاح و بهبود ساختار مجلس موثر واقع شود.
اپنی یادوں کے جھروکوں سے جھانک کر کہا کہ ہم بیمار پڑتے تو دہری خوشی ملتی، ایک تو اسکول سے چھٹی ملنے کی دوسرے امپورٹیڈ کھلونے پانے کی، جو اس زمانے میں بہت مہنگے ہوتے ۔
جس میں متعدد افراد کی ہلاکت کا خدشہ ہے۔
ایک نواز شریف کا رونا ہی نہیں سبھی ادھورے، سبھی ادھورے۔
جب خوب گاڑھا ہو جائے تو کشمش ڈال کر اتار لیجئے اور ٹھنڈا ہونے پر کسی مرتبان میں بھر لیجئے۔
نسلی تفرقہ بندی کے ساتھ ساتھ ہیروئن ایسی لعنت کا تحفہ ملا.
انہوں نے کہا کہ ادارے کے کوئی بھی واجبات ایسے نہیں ہیں جس کی وجہ سے ڈیلرز کو پریشان کیا جا ئے اور ڈیلرز ادارے کی جانب سے مقرر کی گئی قیمت پر ہی بلٹس لیتے ہیں۔
باوثوق ذرائع کے حوالے سے اخبار اپنی رپورٹ مےں کہتا ہے کہ نجکاری کا عمل سرماےہ کاروں کی تذبذب کی پالےسی کی وجہ سے موخر کےا گےا ہے۔
دوسری جانب اسرائیلی نے حماس کے ساتھ جھڑپوں میں‌ پانچ فوجیوں کی ہلاکت کی تصدیق کی ہے ۔
سوئی نادرن گیس کمپنی حکام کے مطابق سی این جی سٹیشن ہفتہ وار بندش کے باعث بند ہیں ۔
مخلف قسم کی کتابوں کے مطالعہ کے لئے جانے جانے والے اسی برس کے “شدت پسند“لیڈر کا کہنا ہے “بھارت کی منصوبہ بند سازشوں کا نتیجہ ہے کہ کشمیری اور اردو ادب میں کشمیر کی تحریک مزاحمت نمایاں طور موجود نہیں ہے“۔
همچنین به گفته مقامات محلی در شهر قندهار نیز با انفجار یک موتورسیکلت حامل بمب، یک نفر جان خود را از دست داد.
ذیل میں مشہور ائمہ تفسیر کے حوالے درج کئے جاتے ہیں۔
این آئی ایچ کی رپورٹ کے مطابق ملک بھر میں ڈینگی کے مشتبہ کیسز کی تعداد تین ہزار ہے جو ڈینگی وائرس کی علامات کے ساتھ ہسپتال آئے ہیں۔
آئی ایس پی آر کے مطابق جنڈولہ سیکٹر میں سکیورٹی فورسز نے عبداللہ نرکاکسئی،بنگیوالا اور اکا خیل میں دہشت گردوں کے تیس ٹھکانے کلیئر کرالئے ہیں،شکئی میں ننو کا علاقہ کلیئر کرایا گیاہے۔
اگر پولیس کے مسلح نوجوان بر وقت موقع پر پہنچ جاتے تو وہ دہشت گردوں کا محاصرہ کر سکتے تھے اور انہیں زندہ یا مردہ گرفتار کیا جاسکتا تھا۔
O کیا آپ سمجھتی ہیں کہ پاکستان کے دور دراز کے دیہات میں جو بچے رہتے ہیں ان کو بھی اس کا فائدہ پہنچ سکتا ہے۔
19۔ہم نے ووٹ دیتے ہوئے کبھی یہ سوچا کہ ہمارے ووٹ سے ایک بدعنوان برسر اقتدار آسکتا ہے؟
نئی کار کو ریگستانی ماحول کو پیش نظر رکھ کر تیار گیا ہے ۔
صبح سویرے ہونے والے اس آپریشن میں ایس ایس جی کے دو کمانڈوز نے شہادت پائی۔
فیصلے کے بعد اب اِن تمام افراد پر توہین عدالت کا مقدمہ چلے گا اور22فروری کو فرد جرم عائد کی جائے گی۔
عسکری ماہرین کے مطابق جنرل پاشا کی مدت ملازمت میں توسیع کی وجہ دہشت گردی اور انتہا پسندی کے خلاف جاری جنگ کے متعلق موثر حکمت عملی مرتب اور منصوبہ بندی میں تسلسل برقرار رکھنا ہے۔
ایالات متحده‌ی آمریکا پس از درگیری‌های اخیر در اردوگاه اشرف، از دولت عراق خواست که خویشتندار باشد و از کاربرد خشونت بپرهیزد.
بالفاظ دیگر ترقی پسند تحریک کے مثبت اثرات پورے اَدب میں پھیل گئے ہیں لیکن اُن کی تحریکی نشان دہی شاید ممکن نہیں ہے۔
درخواست گزار مسلم لیگ ن کے رہنما ءخواجہ آصف عدالت میں پیش ہوئے۔
ملک قیوم اسمبلی میں قرار داد لائی گئی تو اسے اعلٰی عدالت میں چیلنج کیا جائے گا ۔
پیپکو کے ترجمان کے مطابق شہری علاقوں میں چار سے چھ گھنٹے تک لوڈشیڈنگ کی جائے گی جبکہ دیہی علاقوں میں لوڈشیڈنگ کا دورانیہ چھ سے آٹھ گھنٹے ہوگا ۔
اول کھویا اور چاشنی کو خوب ملائیں ۔
چند دن پہلے ہی وزیراعظم نے بڑے فخر سے اعلان کیا تھا کہ اگر انہوں نے یا ان کی اہلیہ نے این آر او سے فائدہ اٹھایا اور ان کا نام فائدہ اٹھانے والوں کی فہرست میں ہوا تو وہ استعفیٰ دے دیں گے۔
انہوں نے 1946ء میں پنجاب یونیورسٹی سے بی اے اور 1953ء میں کراچی یونیورسٹی سے ایم اے کیا۔
میں بھی لکھنے والا تھا لیکن یہ ہے کہ مجھے ان کی باتیں اچھی لگ رہی تھیں۔
مذکورہ بالا خواب کی رو سے آئندہ آنے والا عذاب شاید اب سماوی نوعیت کا ہو۔
ڈنڈے والوں کو لاٹھیوں والے پڑ گئے کراچی (مانیٹرنگ ڈیسک) سندھ کے اساتذہ کے کراچی میں پر امن مظاہرے پر پولیس کے لاٹھی چارج سے متعدد اساتذہ زخمی ہو گئے جبکہ26 اساتذہ کو حراست میں لے لیا گیا۔
بھٹو کی پھانسی کے بعد پیپلز پارٹی جیلوں، جلا وطنیوں اور کوڑوں کی زد میں آئی۔
والدصبح نمازکے لیے گئے توانہوں نے وہاںتذکرہ کردیاکئی نمازی ان کے ساتھ چلے آئے اور انہوں نے موقع واردات کا جائزہ لے کراسے کسی بھیدی کاکارنامہ قراردیا۔
تعمیر نوکمیٹی کے ڈائریکٹر عماد ہمدان نے صہیونی منصوبوں پر روشنی ڈالی اور کہاکہ ان کامقصد یہ ہے کہ فلسطینیوں کو یہاں سے نکال باہر کیا جائے ۔
پاکستان کے مذہبی عناصر اور دینی مدرسوں میں تعلیم حاصل کرنے والے طلبہ افغانستان میں طالبان کی حکومت سے بڑے متاثر ہوئے۔
عہدے داروں نے بتایا کہ خراب موسمی صورتِ حال کے باعث بچاؤ کے عملے کو جائے حادثہ تک پہنچنے میں دشواری درپیش ہے۔
جلال الدین محمد اکبر کے عہد میں افغانستان سے مرزا حکیم کے حملوں کو روکنے کے لیے رجب 989ھ مطابق اگست 1581 میں قلعۂ اٹک کی بنیاد رکھی گئی تو میرے پرکھوں کو قلعۂ اٹک کی حفاظت اور انتظام و انصرام کے لیے ہندوستان بلا لیا گیا۔
بل میں پاکستان کی خوشحالی کے لیے بھارت کے ساتھ علاقائی تعاون کو بہتر بنانے پر تو زور دیا گیا ہے لیکن اس میں مسئلہ کشمیر کے حل کا کوئی ذکر نہیں ہے جو تعلقات کے خراب ہونے کی اصل وجہ ہے۔
لیکن سرینگر پہنچانے کے بجائے انہیں ممبئی ائر پورٹ پر اتارا گیا۔
پاکستانی تناظر میں یہ بھی دیکھنا ضروری ہے کہ اس طرح کی آویزش صرف عدلیہ اور انتظامیہ میں ہی نہیں بلکہ یہاں اصل کشمکش جمہوری حکومت اور فوج کے درمیان ہے۔
اور طالبان کی موجودہ جنگ جو امریکہ اور پاکستان کے خلاف لڑی جارہی ہے اور کشمیر کی جنگ آزادی' گویا دونوں جنگیں جہاد کے نام پر لڑی جارہی ہیں۔
نبوت کے ساتھ ہی مصائب کا پہاڑ رسول مقبول پر ٹوٹ پڑا۔
لہٰذا اس کے ساتھ قرآن کی کیا ضرورت تھی اور اگر اکیلا منشور ہی کافی ہوتا تو قرآن مجید سے بڑھ کر انقلاب آفرین منشور صفحہء ہستی پر اور کونسا ہو سکتا ہے۔
انہوںنے کہاکہ اسی بیان کے پس منظر میں میر واعظ عمر فاروق نے ان سے رابطہ قائم کیا تھا جس کے بعد میں اور میر واعظ عمر فاروق ان کی رہائش گاہ واقع نگین میں ملاقات کی ۔
کہاں سے آرہے ہیں۔
در این میان سلویو برلوسکونی، نخست وزیرایتالیا می گوید که بیش از 22 هزار مهاجر از شمال افریقا به ایتالیا آمده اند.
نصیر الدین شاہ!
ایسی تحریکیں اب تک اقتدار حاصل تو نہیں کر سکیں البتہ تقریباً ہر اسلامی ملک میں یہ قابل ذکر قوت کی ضرور حامل ہیں۔
نینا لمنس، از مسئولان موسسه تبادلات آکادمیک آلمان در همین زمینه می‌گوید: « بازنده در دنیای امروز کسی است که از شبکه‌های اجتماعی بی‌اطلاع باشد.
مرکل اعلام کرد که دولت فدرال آلمان سرگرم تنظیم لایحه‌ای عمومی پیرامون سیاست‌گذاری انرژی در کشور است که بزودی آن را به پارلمان تقدیم خواهد کرد.
تخلیقی کیسٹوں میں القاعدائی لیڈروں کا مارنا اور پیدا کرنا مداری نما تماشہ ہے ۔
وہ واحد ضلع تھا جو علما ء کے معاملے میں خود کفیل تھا۔
جہاں سیاستدان اور اقتدار کے دیگر خواہش مند تمام اخلاقی قدروں کو پامال کرنے پر تلے نظر آئیں وہاں پر معاشرے میں انارکی اور بدامنی کا رواج پا جانا کوئی غیر معمولی عمل نظر نہیں آتا۔
پس از ختم تحصیل در ماسکو از سال 1353 الی 1360 در بخش فرهنگی سفارت افغانستان به کار پرداخت و سه سال را هم به حیث دیپلومات در آنجا اجرای وظیفه نمود.
اس کے پراپیگنڈے، ڈس انفارمیشن اورحوصلہ پست کرنے والی سرگرمیوں کی تاک میں رہنا اوران کا سدباب کرنا۔
ناراضگی کااظہار ہو سکتا ہے تاہم ملک کااحترام کےا جائے ۔
پھر ایک پیسے کا سکہ ہوا کرتا تھا،اس کی کہانی بھی پانچ پیسے سے مختلف نہیں۔
آسٹریلین ٹیم اس وقت شدید مایوسی کا شکار ہو گئی جب کپتان رکی پونٹنگ بھی مجموعی سکور میں صرف دو رنز کے اضافے کے ساتھ عمر گل کی گیند پر ایل بی ڈبلیو ہو گئے۔
صحبت پور اور ڈیرہ الہ یار کے علاقے ابھی تک زیر آب ہیں جبکہ روجھان جمالی کیٹل فارم اور خانیوال کے علاقوں میں پانی کی سطح بتدریج کم ہو رہی ہے ۔
عالمی فٹبال کپ غریب ملکوں میں تعلیم کیلئے استعمال کیا جائے گا:بان کی مون لاہور (مانیٹرنگ ڈیسک)اقوام متحدہ سیکرٹری جنرل بان کی مون نے کہا ہے کہ عالمی فٹبال کپ غریب ملکوں میں تعلیم کے فروغ کیلئے استعمال کیا جائے گا ۔
دکھ کی شدت سوچ کی حد سے کہیں آگے تھی۔
جاوید ہاشمی کی نئی کتاب"تختہ دار کے سائے تلے"کے سرسری مطالعے سے دو باتیں واضح ہوتی ہیں۔
ہمارا ملک اصل میں تو وہ چلا رہے ہیں ۔
کچھ تو انگور کھٹے ہیں والا ردعمل تھا، اور کچھ ردعمل واقعی سرگرانی اور پریشانی اور اس الجھن پر مبنی تھے کہ یہ کس طرح کی شاعری ہے ؟
ان کا کہنا ہے کہ اس طرح وصول کی جانے والی ایک ہی وقت میں ”بھیک“ اور ”جگا“ ٹیکس ہے۔
سیگرِڈ نوکل ایک ماہرِ سماجیات ہیں اور میونخ میں قائم سٹفٹنگ انٹر کلچر کے لئے نقل مکانی اور پائیداری پر سیریز کے ایک حصے کے طور پر اسلام پر ایک مقالہ بھی تصنیف کر چکے ہیں۔
پاکستان کی وزارت داخلہ اس واقعہ کے سلسلے میں ایک جامع رپورٹ ترتیب دے رہی ہے اور اس رپورٹ کو برطانوی حکومت کو پیش کیا جائے گا۔
ایک سوال کے جواب میں امریکی صدر نے کہا کہ پاکستان کی ذمہ داری بنتی ہے کہ ممبئی حملے کے ملزمان فوری طور پر انصاف کے کٹہرے میں لائے ۔
مفاہمت کی پالیسی میں اسحاق ڈار کے کردار کو سراہتا ہوں میری پہلی ملاقات اسحاق ڈار سے لندن میں ہوئی اور مفاہمت کے لئے ہم نے لائحہ عمل طے کیا۔
پارچوں کو پیسا ہوا مصالحہ اور پانی دیتے جائیے اس طرح یہ بہت نرم ہو جائیں گے۔
عراق میں نہ القاعدہ کا کوئی وجودتھا، نہ طالبان کی طرح کے کوئی منظم ،تربیت یافتہ مزاحمتی گروپ تھے، لیکن امریکہ کے جابرانہ ہتھکنڈوںنے عراق میں طالبان کی طرح کی ایک نئی قوت کو ابھرنے کے اسباب پیدا کردیئے۔
جمہوریت جتنی بھی بری ہو بھارت کے سامنے ہتھیار نہیں ڈالتی اور آمریت جتنی بھی اچھی ہو بار بار بھارت کے سامنے ہتھیار ڈالتی ہے۔
بتا یا جا رہا ہے کہ اس پو رے سکینڈل کا مر کز ی کر دار مظہر مجید "را"کا ایجنٹ ہے۔
ہلیری کلنٹن نے کہاکہ میں پاکستان کے ساتھ طویل المدت شراکت داری کے امریکی عزم سے پاکستان کے دورے پر آئی ہوں۔
ذرائع نے مزید بتایا کہ حکومتی عدم توجہی کے باعث ریلوے پولیس کسمپرسی کی سی حالت میں موجود ہے اور گزشتہ2سال سے تنخواہوں میں اضافہ کے باوجود تنخواہوں میں اضافہ کی منظوری نہیں ہو سکی۔
میں انہیں یک جا رکھنے کی کوشش کرتاہوں۔
امبیلا میں سیکورٹی فورسز کو سخت مزاحمت کا سامنا کرنا پڑا تاہم امبیلا کے بیشتر حصوں پر سیکورٹی فورسز نے قبضہ حاصل کر لیا ہے ۔
روایتی سادگی ،شرافت و نجابت کا مظاہرہ دیکھنے میںآیا۔
خدشہ ہے کہ یہ سفید ہاتھی، کالے مہابت کے آنکس تلے خوب کُدکڑے لگائے گا، اور چیخے چنگھاڑے گا۔
محمد سجاد تھائی لینڈ کے ڈیچوٹ پونچینگ جبکہ عمران شہزاد آسٹریلیا کے اینڈریس پلوز کے مدمقابل ہوں گے۔
آگے بڑھنے سے پہلے میں یہان ایک اور خوش آینداستثنیٰ کا ذکر کرنا چاہوں گا۔
پی آئی اے ترجمان کے مطابق حکومت کی ہدایت پر پہلا طیارہ بوئنگ747آج رات8بجے کراچی سے مصر کے دارالحکومت قاہرہ کیلئے روانہ ہوگا۔
خوشنود علی پاکستان زندہ باد۔
ان خیالات کا اظہار اپوزیشن لیڈر نےگزشتہ روز پارلیمنٹ ہائوس میں پریس کانفرنس سےخطاب کرتےہوئےکیا ۔
کیا یہ جنگل ہے؟
1968ء میں ایک طرح کی قانون سازی کے بعد مسلمانوں کو اپنا وجود منوانے کی اجازت ملی ۔
اب حکومت اگر یہ کرے کہ جب تک ڈاکٹر قدیر خان ہسپتال میں ہیں انہیں دن میں ایک بار عوام کے سامنے ضرور لایا جائے ۔
ان مشقوں میں فرانس، آسٹریلیا، نیوزی لینڈ، پاپوا نیوگنی، ٹونگا اور وانوتائو کے 1500 فوجی حصہ لے رہے ہیں۔
منیف اشعر کی شاعری کو مشفق خواجہ، ڈاکٹر فرمان فتحپوری، راغب مراد آبادی، پروفیسر سحر انصاری، پروفیسر آفاق صدیقی، جناب حنیف اخگر ملیح آبادی، اور محسن بھوپالی جیسے نقادوں نے خراج تحسین پیش کیا ہے۔
جو تبدیلیاں ہوں گی ۔
20ستمبر 2001ءکو نائن الیون حملوں کے بعد میں امریکہ میں تھا جہاں میں نے بش سے پوچھا کیا آپ پریشان ہیں جواب میں انہوں نے کہا ،نہیں ہر گز نہیں۔
اداکارہ لِنڈسے لوہن پر لاس اینجلس میں ایک دکان سے نیکلس چوری کرنے کا الزام سامنے آیا ہے جس پر ائیر پورٹ کورٹ کے جج نے ان کے گھر کی تلاشی کے لیے سرچ وارنٹ جاری کردیے ہیں۔
بریٹ لی کے منیجر نیل میکس ویل نے ذرائع ابلاغ کے نمائندوں سے بات چیت کرتے ہوئے کہا کہ بریٹ لی فی الحال دورہ جنوبی افریقہ کے حوالے سے فکر مند نہیں ہیں اوران کی توجہ انگلینڈ کے خلاف ایشز سیریز کیلئے ٹیم میں جگہ بنانے پر مرکوز ہے ۔
سزا پانے والے پاکستانی النسل حماد خورشید کے وکیل دفاع نے ڈینش میڈیا کو بتایا ہے کہ اس کے مؤکل کو سخت سزا دی گئی ہے۔
لیکن حکومت کے اقدامات کی وجہ سے لوگ پریشان ھیں اور اب ان اقدامات کے جواز کے بارے میں ایک دوسرے سے پوچھتے اور تشویش کا اظہار کرتے ہیں ۔
واشنگٹن میں امریکی وزیرخارجہ کونڈو لیز ارائس سے ملاقات کے بعد محمد البرادی نے کہا کہ رویوں میں تبدیلی کے لیے بات چیت ضروری ہے۔
بگوٹا (مانیٹرنگ ڈیسک) زمانہ قدیم میں کبوتر پیغام رسانی کا کام تو کیا کرتا تھا اور خصوصاً اِس کے ساتھ محبت کی کہانیاں جڑی تھیں لیکن اب اِن کا استعمال منشیات فروشی میں بھی ہونے لگا ہے۔
ان حالات میں وفاق کی علامت کے طور پر پیپلزپارٹی کا رفتہ رفتہ دم توڑنا ایک المیہ ہے۔
٭ مہنگائی پر قابو پانے کیلئے اور غربت میں کمی کیلئے جامع اقدامات کئے گئے ہیں۔
اختلاف رائے جمہوریت اور احتجاج سیاست کا خاصہ ہیں مگر نواز لیگ کے تھنک ٹینکوں سے ریاست کی سولہ کروڑ ابادی یہ پوچھنے کا حق رکھتی ہے کہ وہ جمہوریت کی کس نسل سے شناسائی رکھتے ہیں جس میں اپنے سماج کو اگ لگانے کی اجازت دی گئی ہے؟
کارگران از خط فقر فروتر می‌روند شورای عالی کار حداقل دستمزد کارگران برای سال نود را ۳۳۰ هزار و ۳۰۰ تومان تعیین کرد.
مذہب سے دوری مغرب کو بے راہ روی کی طرف لے گئی ہے۔
انہوں نے بتایا کہ بنگلا دیش کی مارکیٹ کی ترقی کی وجہ وہاں ہونی والی صنعتی ترقی ، نئی کپنیوں کی لسٹنگ ، بڑھتی ہوئی بیرونی سرمایہ کاری اور ان کی کرنسی کی قدر میں گذشتہ پانچ سالوں میں ہونے والا اضافہ ہے۔
کے ای ایس سی کی سبسڈی میں آئندہ مالی سال میں89 فیصد کمی کر کے اسے صرف 3.31 ارب روپے رکھا گیا ہے۔
ایک روز ہماری گاڑی سے آگے جانے والی گاڑی نے جان بوجھ کر اور رفتار تیز کر کے ایک فاختہ کو ہلاک کر دیا ، میں اس درد اور دکھ کو بیان کرنے سے قاصر ہوں۔
ان گالیوں میں عمرکی بھی کوئی قید نہیں ہوتی چنانچہ نانیاں اور دادیاں بھی اس کی لپیٹ میں آتی ہیں۔
Al Qamar Online; The largest Online Urdu News Network containing dozens of Urdu Channels From London, Denmark, US & Pakistan Mon, 15 Dec 2008 06:54:00 عالمی نوبل پرائز یافتہ مفکر ٹیگور نے ایک جملہ کچھ یوں کہا تھا۔
دوسری جانب سوات، لوئر دیر، اپر دیر، شانگلا ، بونیر، ڈیرہ اسماعیل خان، قبائلی علاقے کرم ایجنسی، اورکزئی ایجنسی، اور گردونواح کے مختلف علاقوں میں آج 30 واں روزہ ہے۔
ایرانی اول نائب صدر پرویز دائودی نےایران کےایٹمی مسئلےپر پاکستان کےموقف کی تعریف کرتےہوئےکہاکہ اس مسئلےپر دونوں ملکوں کا موقف ایک ہےاور دونوں بات چیت کےذریعےاس مسئلےکاپرامن حل چاہتےہیں۔
تجزيہ کار کہتے ہيں کہ جس ملک ميں فيصلے پارليمنٹ ميں نہ ہوتے ہوں اور فرد واحد تمام فيصلے از خود کر رہا ہوتا ہے وہاں اس طرح کي صورتحال کوئي نئي بات نہيں ہے۔
ادھر ایک مشترکہ بیان میں محمد یوسف تاریگامی ،حکیم محمد یاسین اور غلام حسن میر نے گذشتہ روز نوہٹہ میں پیش آئے واقعہ کو افسوسناک قرار دیتے ہوئے کہاہے کہ عوام کو یہ حق حاصل ہے کہ وہ شرائن بورڈ کے خلاف اپنی ناراضگی کا اظہار کریں ۔
با نزدیک شدن به انتخابات این مجلس، اظهارنظرهای متفاوتی در بین چهره‌های سیاسی و روحانی ایران نسبت به حذف یا انتخاب مجدد هاشمی رفسنجانی به ریاست مجلس خبرگان صورت گرفته است.
اس گیر اج میں پا رکنگ فیس چار ڈالر فی گھنٹہ ہے جو عام گیراجوں کی بہ نسبت چارگنا زیا دہ ہے جبکہ یہاں شا دی کی تقریب کے لیے ایک شا م کا کر ایہ بارہ سے پندرہ ہزر ڈالر ہے۔
2009ء) دھماکے کے عینی شاہد عامر علی نے بتایا کہ میرا دفتر دھماکے کی جگہ سے تقریباً تیس چالیس گز کے فاصلے پر ہے۔
ایسا اسلامی ملک جو بنگا لی مسلمانوں کو خواہ غیر بنگالی مسلمانوں سے وابستہ نہ رکھ سکا ہو ،مگر اب سندھیوں ،بلوچوں اور پٹھانوں کو پنجابیوں اور مہاجروں سے جوڑ کو رکھ سکے۔
یورپی پارلیمنٹ نے وہی بات کی ہے جو ہم شروع سے کہتے آرہے ہیں کہ اسرائیل فلسطینی اسیران کے خلاف ہر قسم کا تشدد کررہا ہے۔
جس پر بظاہر پاکستان میں بالکل خاموشی ہے لیکن اس خبر سے اندازہ کیا جا سکتا ہے کہ ان آنے جانے والوں کا ایک موضوع سیاچین بھی ہے۔
اس قدر بد ترین تشدد کے بعد اچانک اچھا سلوک ،مجھے لگا کہ اپنے اندر کوئی زبردست سازش لئے ہوئے تھا اور بعد کے واقعات نے میرے خدشات کو صحیح ثابت کر دیا“۔
جاگیردار اور سرمایہ داروں کے ہاتھوں ستائے ہوئے محرومیون کے مارے لوگ انصاف کے لئے سرگرداں تھے کچھ کو انصاف ملا جو سستا اورفوری تھا اور ہوتا ہوا نظر بھی آرہا تھا ۔
دہشت گردی کے خاتمے کے لیے مشترکہ کوششوں کی ضرورت ہے۔
اگلا صفحہ پچھلا صفحہ ڈبل روٹی کے ٹوسٹ 6عدد دودھ کو ابال کر ٹھنڈا کر لیجئے۔
تردیدی نیست که در شعر فارسی هرگز نقد ادبی ما به پایۀ شعر شکوهمند کهن ما نمی رسد.
حال ہی میں پیدا ہونے والے گینڈے کی بہن بھی ہے جو 2005ء میں پیدا ہوئی اور وہ بھی برلن کے چڑیا گھر میں ہے۔
وفد نے گزشتہ روز حریت رہنماﺅں سے ملاقاتیں کیں تاہم وہ بے سودرہیں اور کشمیری قیادت نے بات چیت آزادی سے مشروط کردی۔
روز چهارشنبه ۱۷ فروردین (۶ آوریل) سکه بهار آزادی (طرح جدید) با ۱۷ هزار تومان رشد قیمت نسبت به هفته گذشته ۴۱۰ هزار تومان در بازار تهران معامله شد.
جی ہاں ، جھوٹا تو شیطان کی صف میں کھڑا ہے کہ اُس کے گلے میں لعنت کا طوق ہے اور وہ اُسی طرح لعین ہے جس طرح ابلیس۔
ریلوے اور ٹریفک کا نظام بھی درہم برہم ہوگیا ہے۔
اس کے علاوہ ناگ پور میں آئرلینڈ اور زمبابوے کی ٹیمیں مدمقابل ہوں گی۔
ابنِ اِنشاء نے دوسری زبانوں میں لکھے گئے افسانوں، ناولوں اور مضامین کے ترجمے بھی کئے اور سفر نامے اور مزاحیہ مضامین بھی تحریر کئے ان کے مزاحیہ مضامین ان کی نثر کی بھرپور نمائندگی کرتے ہیں۔
اُن کا کہنا تھا کہ ملک میں کسی تبدیلی کا کوئی امکان نہیں اور منتخب نمائندے آمریت کیلئے استعمال نہ ہوں بلکہ جمہوریت کی مضبوطی کیلئے کام کریں، یہ ملک سیاستدانوں نے بنایا تھا اور سیاستدان ہی اس کو چلا سکتے ہیں۔
صوفی محمد نے بتایا کہ مالاکنڈ ڈویژن میں دار القضاقائم کیا جائے گا ،انہوں نے کہا کہ حکومت کو چاہیئے کہ فوری طور پرمعاہدے پر عملدرآمد شروع کیا جائے بصورت دیگر امن و امان کی صورتحال کی ذمہ دار حکومت ہو گی۔
اجلاس نے پاکستانی فوج کو اپنی مکمل غیر جانبداری ثابت کرنے کیلئے پرویز مشرف کے غیر آئینی اقدامات سے کھلم کھلا براءت کا اعلان کرنے کا مطالبہ کیا۔
ادھر وادی کے مختلف ضلع اور تحصیل صدر مقامات کے علاوہ مختلف علاقوں کے سرکاری اسکولوںمیں یوم اقبال کے سلسلہ میں تقریبات منعقد ہوئیں جن میں ڈاکٹر سر محمد اقبال کو خراج عقیدت پیش کرنے کے علاوہ ان کے فلسفہ اور کلام کو اجاگر کیا گیا۔
پاکستان ایک لبرل اعتدال پسند اسلامی ملک کے طور پر معرض وجود میں آیا تھا۔
من برای تحصیل در هند چندماه زبان انگلیسی‌ام را تکمیل کرده‌ام، امتحان زبان داده‌ام و مصاحبه شده‌ام.
و خبرنگارها به جای کسی که مضروب شده است، بیش‌تر با ضارب مصاحبه کنند.
پاکستان ان تبدیلیوں سے الگ نہیں رہ سکتا۔
اب ہم کونسی ہسٹری لکھ رہے ہیںاور اب اور کتنا خون بہناباقی ہے ؟
نماز جنازہ کے بعد عوام کے عظیم اجتماع سے خطاب کرتے ہوئے سید علی گیلانی اور میرواعظ نے کہا کہ شیخ عبدالعزیز تحریک آزادی کشمیر کے بے لوث رہنما تھے ان کی شہادت پر تین روز تک سوگ منایا جائے گا۔
Thu, 17 Apr 2008 15:41:00 فرانس :نام میں لفظ '' اسلام '' آنے پر 9 سالہ مسلمان بچہ ٹی وی پروگرام سے باہر فرانس میں ایک 9 سالہ بچے کے نام میں لفظ '' اسلام '' آنے پر ٹی وی کی انتظامیہ نے مذکورہ بچے کو پروگرام سے نکال دیا۔
حکومت نے آئی ایم ایف کو بجلی مزید مہنگی کرنے کی یقین دہانی کرادی۔
آج کل کے حالات نے غیرت خان کو شدید پریشان کر رکھا ہے پورے ملک کے ساتھ ساتھ اس کے گھر سے بھی چینی غائب ہے جس کی ذمہ داری وہ موجودہ حکومت پر ڈالتا ہے ۔
مگر ان کے جہادی وحشت میں اس قدر وسعت پیدا ہوچکی ہے جبکہ پاکستان میں جہاد کے نام پر کلمہ گو دوسرے کلمہ کو شب روز موت کے تحفے بم دھماکوں کی صورت میں دے رہے ہیں۔
پرناب مکھرجی نے کہا کہ برطانوی وزیر خارجہ پر واضح کر دیا گیا ہے کہ بھارتی قیادت مسئلہ کشمیر کے بارے میں ان کے نکتہ نظر سے اتفاق نہیں کرتی۔
بابو مانگتا ہے اس لیے ہے کہ وہ روٹی کھا سکے وہ کہتا ہے کہ وہ گھر سے کھانا نہیں کھاتا۔
حکام کے مطابق طیارے میں 157 افراد سوار تھے۔
زخمی ہونے والے افراد وکوہسپتال منتقل کردیاگیا۔
افغان صدرحامد کرزئی کے چچازاد بھائی عشمت خلیل کرزئی اور قریبی ساتھی سابق جہادی کمانڈر حاجی نیاز محمد لالئی بھی نااہل قراریئے جانے والوں میں شامل ہیں۔
ہم دونوں رات گءے اپنے گھروں کو جاتے ہیں۔
Tue, 16 Dec 2008 12:39:00 دیکھئے اس بار کیا ہوتا ہے؟
فنی ما ہرین ، اور انتظا می اور زندگی بخش نظریہ حیات ٭اسلا می ممالک ایک اقتصادی بلاک کا سوچیں آپس میں کاروبار کر یں۔
ڈیرہ میں بغیر کسی سرکاری سرپرستی کے اپنی مددآپ سرائیکی ادب کے فروغ کے لیے جتنے بہتر انداز میں کام ہو رہا ہے وہ اپنی مثال آپ ہے۔
صدیق کے بالکل ساتھ ہی تاج پورہ گراونڈ میں عطاالرحمٰن نے مالٹوں کی ریڑھی لگا رکھی ہے ہے۔
انہوں نے کہا کہ بے نظیر بھٹو قومی ہیرو کا درجہ رکھتی ہیں ۔
رات سے خوفزدہ ہونے کی ضرورت نہیں۔
Tue, 11 Mar 2008 04:07:00 ہالینڈ ؛ اسلام مخالف فلم پر یورپی یونین کے چیئرمین کی تنقید یورپی یونین کے چیئرمین نے ہالینڈ کے قومیت پرست‘ انتہائی دائیں بازو کے پارلیمانی رکن ‘ گیرٹ ویلڈرس کی اسلام مخالف فلم کے منصوبے پر تنقید کی ہے ۔
آج جب ہم اپنے پیارے وطن پاکستان کے حالات کو دیکھتے ہیں تو بہت زیادہ افسوس ہوتا ہے۔
ایف سی نے ڈگر میں ہیڈ کوارٹر قائم کر لیا ہے۔
مغرب اور مشرق کا فرق و امتیاز کوئی حیثیت نہیں رکھتا۔
سندھ حکومت نے کندھ کوٹ، نوشہرو، فیروز اور لاڑکانہ کو انتہائی حساس قرار دے دیا ہے۔
رمیش گپتا کا کہنا ہے شعیب ملک کا فون پر نکاح ہوا تھا اور شعیب کے مطابق نکاح نامے پر باقاعدہ ان کے دستخط نہیں ہوئے۔
نوجوان جلسوں میں بھی اس کا برملا اعلا ن کر رہے ہیں کہ مادیت سے انسان کو اطمینان قلب حاصل نہیں ہوسکتا ۔
دہشت گردوں سے لڑائی کے لیے پاکستان کو جدید آلات اور ہتھیار دینا امریکا کیلیے زیادہ مددگار ہوگا۔
یوسف رضاگیلانی کے مطابق قبائلی علاقوں میں دہشت گردوں کے خلاف فوجی آپریشن میں پہلی مرتبہ فوج کو عوامی حمایت حاصل ہے۔
ممکن ہے یہ جملہ ان کی خواہش پر مبنی ہو لیکن جنرل ضیاءالحق نے ان کی یہ تمنا پوری کر دی۔
چیف جسٹس نے کہا کہ عدلیہ کو کئی مسائل کا سامنا ہے۔
بچے کے وہ دو ہاتھ ابتدا میں صرف کھلونوں سے کھیلنے اور ہاتھوں کو استعمال کرنے کے دائو پیچ سیکھنے کے لیے ہوتے ہیں۔
» نرخ بیکاری در آلمان در پی همکاری دولت و بخش اقتصادی به کمترین میزان خود در دهه‌های گذشته رسید.
اس موقع پر انفارمیشن ٹیکنالوجی کے سیکرٹری حفیظ الرحمان نے صحافیوں کو بتایا کہ اس وقت تک مذاکرات میں کوئی نتیجہ خیز بات سامنے نہیں آ سکی لہذا مذاکرات کے دوسرے دور میں کوئی نتیجہ نکلنے کے بعد وہ میڈیا سے تفصیلی بات کریں گے۔
جب کافی گرم ہو جائے۔
نیلی کا کہنا ہے کہ انہیں اس پر کوئی افسوس نہیں ہے۔
ثانیہ مرزا اور شعیب ملک کو شاہ رخ خان نے اس تقریب میں ناچنے کو بھی کہا ۔
مقبوضہ کشمیر میں بھارت کے خلاف کشمیریوں کا احتجاج ساتویں روز بھی جاری مقبوضہ کشمیر(مانیٹرنگ ڈیسک)مقبوضہ کشمیر میں بھارت کے خلاف کشمیریوں کا احتجاج ساتویں روز بھی جاری ہے جبکہ کشمیری آج وادی میں یوم شہداءمنارہے ہیں۔
همه این حوادث، به شدت از سوی حامد کرزی به طور علنا محکوم شد.
مظاہروں کے دوران لوٹ مار کے واقعات میں بھی اضافہ ہورہاہے جس کے باعث مرکزی بنک نے لوٹ مار سے بچنے کے لیے اتوار سے بنکوں میں تعطیل کا اعلان کر دیاہے۔
04.2011) انفجار قیمت دلار و یورو در ایران بازار ارز در ایران دستخوش نوسانات شدید شده است.
طیارہ ماسکو سے وسطی روس کے شہر شرمتیف کی جانب جا رہا تھا۔
ملاکنڈ کے آج کے بچے جب جوان ہوں گے تو اپنی ریاست اور فوج کے لیے ان کے جزبات اور احساسات کیا ہوں گے۔
ذرائع کے مطابق عمر عبداللہ نے ممبران سے کہا کہ وہ اپنی حاضری کو یقین بنائیں کیونکہ ان کی غیر حاضری بلاواسطہ حمایت تصور کی جائے گی۔
پاکستان میں اس معاہدے سے جس کو سب سے زیادہ تکلیف ہے وہ متحدہ قومی موومنٹ ہے۔
کشمیریوں کی قربانیوں کا اثر ہے کہ دنیا کے تمام اہم ایوانوں میں کشمیر پر بات ہو رہی ہے صدر مشرف یہ کہتے ہیں کہ مسئلہ کشمیر کا وہی حل قابل قبول ہو گا جو کشمیریوں کے لئے قابل قبول ہوگا ۔
احساسی تجربے پر تکیہ کر کے اور اس کی تعمیم کر کے لوگوں نے دنیا کی ایک تصویر بنانے کی کوشش کی۔
اما بسیاری باشندگان این منطقه، مانند ابراهیم، هراس دارند که با خروج نیروهای ناتو از مناطق شان، راه برای بازگشت شورشیانی که ابراهیم «جانور» می⁯خواند، باز خواهد شد.
واضح رہے کہ صفدر گل گزشتہ ایک سال کے دوران عدالت کی بار بار طلبی کے باوجود ایک بار بھی عدالت میں پیش نہیں ہوئے ۔
برطانوی خبر رساں ایجنسی کے مطابق ’بروکنگ انسٹی ٹیوٹ‘ کی یہ رپورٹ بدھ کو جاری کی جارہی ہے جس میں عسکریت پسندی اور تعلیم کے درمیان تعلق کا گہرا جائزہ لیا گیا ہے۔
اعداد و شمارکے مطابق 2,725 مشتبہ افرادکے علاوہ 196 پولیس ملازمین اورمجموعی طورپر 155 عام شہری شامل ہیںجبکہ آٹھ پولیس محکموںکی رپورٹ کے مطابق گزشتہ 36 ماہ میں 100 سے زائد کتوں نے کاٹے کے اس کھیل میں حصہ لیا۔
چھت گرنے کا واقعہ تہکال کے علاقہ دائودزئی میں پیش آیا ۔
نوڈلز ڈال کر 5منٹ پکائیں۔
اردن اور شام نے بہت سارے عراقیوں کو قبول کیا مگر بعد میں امریکی جنبش ابرو پر اردن نے عراقیوں کی پشت بانی سے انکار کردیا۔
سعید احمد کے نام سے جاری کردہ شناختی کارڈ میں تصویر بھی عبدالمالک ریگی کی ہے۔
بغداد میں دھماکے امریکی فوجیوں سمیت چھ ہلاک (مانیٹرنگ ڈیسک)عراق کے دارلحکومت میں یکے دیگرے پانچ بم دھماکے ہوئے جن میں میں دو امریکی فوجیوںسمیت چھ افراد ہلاک ہو گئے۔
اپوزیشن لیڈر چودھری ظہیرالدین نے بحث کا آغاز کرتے ہوئے حکومتی پالیسیوں پر کڑی تنقید کی اور گذشتہ اکتالیس روز میں ہونے والے جرائم کی تفصیل پیش کی۔
میں ایک بات بتاتا چلوں کہ اب اگر آخری لاش سندھ روانہ کرنے کی خواہش پوری کرنے کی کوشش کی گئی تو اس خواہش کی چتا میں خدانخواستہ سب کچھ بھسم ہوجائے گا۔
پہلی بار سمندر میںجا گرتا۔
واضح رہے اس وقت بہت بڑی تعداد میں جاسوس سیارے فوجی نگرانی کی ضروریات کو پورا کرنے کیلئے زمین کے نسبتاً نچلے مدار میں گردش کر رہے ہیں۔
ان کا کہنا تھا کہ امریکی شہریوں کی حفاظت اولین ترجیح ہے۔
ٹاڈ نے اس طیارے میں اونٹاریو کے علاقے ٹاٹنہم میں ایک سو پینتالیس میٹر تک پرواز کی۔
آج نہیں تو کل ، حکمران عرب ممالک کو شراب و شباب کی رنگینیوں سے وقت نکال کر محو فکر ہونا پڑے گا کہ وہ مزید کتنا عرصہ عوامی آرزئوں اور خواہشات کو نظر اندا ر کر کے پر سکون اقتدار کے مزے لوٹ سکتے ہیں ۔
طیارے میں چار سو انچاس مسافر سوار تھے۔
سی این جی اسٹیشن بند ہونے سے پو ٹھو ہار ریجن کے شہر وں سے مضا فاتی علا قوں میںجانے والے مسافر وں کو مشکلا ت کا سامنا کر نا پڑا ہے ۔
نارتھ ناظم آباد میں نامعلوم افراد نے چھری کے وار کرکے ایک شخص کوزخمی کردیا اوراس پر تیزاب بھی پھینکا گیا ہے۔
اگرچہ یہ تمام مسائل حکومت کو ورثے میں ملے ہیں لیکن اس کے باوجود وہ انتہائی صبر و تحمل اور قومی یکجہتی کے ساتھ ان مسائل کے حل کے لئے حقیقت پسندانہ پالیسیاں اختیار کر کے پیش رفت کر رہی ہے۔
جس نے کبھی نہ جانے کے خواب دیکھ رکھا تھا لیکن سیاست کے لیے جدوجہد کرنے والوں کی قربانیوں کا ثمر ہے کہ لاکھ مخالفتوں اور کمزور جمہوریت کے دعووں کے باوجود ایوان صدر میں سیاسی کارکنان موجود ہیں۔
یاد رہے صدر جنرل ریٹائرڈ پرویز مشرف نے گزشتہ سال گوادر میں گہرے پانی کی بندرگاہ کا افتتاح کیا تھا اور اس بندرگاہ کو بلوچستان اور پاکستان کی معیشت کے لیے انتہائی اہم قرار دیا تھا۔
مشرق وسطی کے بارے مےں انہوں نے کہاکہ لبنان کے خلاف حالےہ جارحےت اقوام متحدہ کے منشور اور عالمی ضابطوں کی پاسداری کے بجائے طاقت کاراستہ اختےار کرنے کی عکاسی کرتی ہے ۔
ملا کبیر طالبان حکومت میں افغان صوبے ہلمند کے گورنر رہ چکے ہیں۔
جواب میں آسٹریلیا نے اننگز کا آغاز شا ندار ا نداز میں کیا اور 60کے مجموعی سکور پر اسکی پہلی وکٹ گری۔
ہلاک ہونے والے بچوں میں دس سالہ نوید،دس سالہ کبری،چھ سالہ عائشہ ،پانچ سالہ رمشا، چار سالہ ابراہیم،دو سالہ اسمعیل اور آٹھ ماہ کی شیر خوار بچی عالیہ شامل ہیں۔
جج نے اس سے کہا وہ ضمانت کی سخت شرائط کی پابندی کرے ۔
ایک زمانہ وہ تھا کہ یہ تصور بھی نہیں کیا جا سکتا تھا کہ کوئی وزیر یا سیکرٹری کام کرنے کی رشوت لے گا۔
حملے کے بعد مقامی قبائلیوں نے اپنی مدد آپ کے تحت مکان کے ملبے سے جاں بحق ہونے والوں کی لاشیں نکالیں۔
امریکا نے کرنل قذافی اور ان کے خاندان کے تمام اثاثے منجمند کردئیے ہیں۔
انہوں نے کہا کہ ہم بھی انسان ہیں اور دنیا کے دوسرے انسانوں کی طرح حقوق مانگتے ہیں۔
حالانکہ واقفان حال جانتے ہیں کہ جناب منتظری سے کسی غیر ملکی کی ملاقات اور اس کی تشہیر کا یہ واقعہ چند واقعات میں سے ایک ہے۔
وزارت پٹرولیم نے بتایا کہ صرف2008 میں89 مرتبہ پائپ لائنوں کو بموں یا آتش گیر مادے سے تباہ کیا گیا جس وجہ سے اٍنڈسٹری کو596923 ملین روپے کا خسارہ نصیب ہوا۔
اس نے غور کیا کہ اس کے کون کون سے اعضاءسلامت ہیں ۔
اس نے اپنے شکوے شکایتیں جاری رکھتے ہوئے کہا کہ آپ کو مجھے فون کرکے پوچھنا چاہیے تھا کہ میں نے آپ کی تقریر کے دوران کیوں واک آؤٹ کیا لیکن آپ تو بوسٹن سے واپس اسلام آباد چلے آئے اور مجھے پوچھا تک نہیں؟
کوﺅں کی کائیں کائیں تو جاری ہے۔
پھر بزرگوں کا یہ کہنا خیال میں آتا ہے کہ تلوار کا زخم تو بھر جاتا ہے لیکن زبان کا زخم کبھی نہیں بھرتا ،جو عادت زخم لگائے،خواہ وہ قوم میں کتنی ہی مشترک کیوں نہ ہو،بنائے اتحاد کس طرح بن سکتی ہے؟
جمہوری نظام کو خطرہ ہے نہ عوام کوئی دوسر ا نظا م قبول کر ینگے :گیلا نی اسلام آباد(مانیٹرنگ ڈیسک) وزیرِ اعظم یوسف رضا گیلانی نے غیر ملکی ذرائع ابلاغ کےنمائندوں سے گفتگو کرتے ہوئے کہا ہے کہ پاکستان میں جمہوری نظام کو کوئی خطرہ لاحق نہیں ہے۔
تو آج حزب اور حسن نصراللہ کو موجودہ مقام حاصل نہ ہوتا.
اس واقع پر سری نگر میں کشمیری نوجوانوں نے احتجاجی ریلی نکالی۔
2ٜ گورنمنٹ کالج یونی ورسٹی لاہور، ٴٴڈاکٹر انور سدید کی تنقیدٴٴ ایم فل کا مقالہ، ازٜ شائستہ پرویز خان۔
کراچی میں پنشن کے حصول میں بزرگ افراد کو شدید پریشانی کا سامنا کرنا پڑتا ہے ،بیماری اور ناتوانی کے باوجود یہ عمر رسیدہ افراد بذاتِ خود پنش لینے آتے ہیں اور بنکوں تک پہنچنے کیلئے بھی شدید دشواری کا سامنا کرنا پڑتا ہے۔
جنرل پرویز مشرف کا Credit یہ ہے کہ انہوں نے اپنی آزاد اورلااُبالی زندگی کا کوئی پہلو خفیہ نہیں رکھا ۔
قانون نافذ کرنے والے ادارے کے اہلکار اور بم ڈسپوزل سکواڈ بنک کے باہر موجود ہیں۔
چناچہ بھاجپا کا پروپگنڈہ کام کر گیااور جموں کی ہندو اکثریت والی آبادی شیشے میں اُتر گئی،مذہبی منافرت سے ابھی تک محفوظ رہنے والی ریاستِ جموں و کشمیر میں ہندوتو کا نعرہ دینے والے فرقہ پرستوں کو گیارہ سیٹیں ملیں جس سے، ظاہر ہے،انہیں حوصلہ ملا۔
ایڈوکیٹ علم الدین غازی کی درخواست پر لاہور ہائی کورٹ نے استفسار کیا کہ بغاوت کا مقدمہ وفاقی حکومت دائر کرسکتی ہے اور کیا ہائی کورٹس اس سلسلے میں کوئی کارروائی کرسکتی ہیں۔
وہاںتو کبھی فائٹنگ فورس کی کمان میڈیکل یاانجینئرنگ کور کے جنرل کونہیںدی جاتی توپ خانے کاہیڈ ہمیشہ توپ خانے کاافسر اوردست بدست لڑنے والے دستوں کاانچارج ہمیشہ دست بدست لڑائی کاماہر بنتاہے۔
ایئر لائن کو اس حد تک بڑھاوا دیں کہ پی آئی اے چنائے اور کولکتہ تک اپنے جہاز لے جائے۔
حسن فحص خبرنگار سابق العربیه در تهران به رادیو دویچه‌وله گفت که دست‌کم در جریان این درگیری‌ها سه یا چهار نفر از معترضان کشته و بیش از ۲۰۰ نفر از آنها زخمی شده‌اند.
Sun, 24 May 2009 16:42:00 سوات آپریشن کا مستقبل؟
پانی تیزی سے میہڑ کی جانب بڑھ رہا ہے۔
پریتی کی امید بھر آئی 2010 : اکتوبر-17 نئی دہلی(مانیٹر نگ ڈیسک)بھارت کی پر کشش اداکارہ پریتی زنٹا دو سال بعد ایک مرتبہ پھر بالی وڈ کی نئی فلم میں مرکزی کردار اد اکریں گی۔
اقتدار حاصل کرنے کے لئے امریکہ کے سامنے جھکنا پڑتا ہے اور اقتدار بچانے کے لئے لوٹوں کے آگے سر تسلیم خم کرنا ہوتا ہے۔
یہاں کی اکثریت رومن کیتھولک مذہب عیسائیت کی پیروکار ہے،مسلمان اور پروٹسٹنٹ یہاں کی بہت بڑی اقلیت ہیں اور ایک مقتدر تعدادبدھ مذہب کے ماننے والوں کی بھی ہے۔
ایسے میں وہ سر شام کھیتوں میں چلا جاتا اور درخت کے ساتھ ٹیک لگا کر بیٹھ جاتا۔
حماس کے ہر لیڈر اور کارکن کی رگوں میں شیخ احمدیاسین کی حمیت اور جرات سے معمور خون دوڑ رہا ہے ۔
انہوں نے کہا پاکستان کے اس رویے سے افغانستان میں دہشت گردوں کے خلاف جنگ متاثر ہورہی ہے اور پاکستانی علاقوں سے حقانی نیٹ ورک کے دہشت گرد افغانستان میں داخل ہو کر کارروائیاں کر رہے ہیں۔
گلبرگ کے پوش علاقوں میں واقع شاپنگ سنٹرز اور مارکیٹوں میں ایسے ہی مناظر دکھائی دیتے ہیں۔
پردے کی اسلامی پابندی ختم کی جائے اور خواتین کو یورپی اور مغربی طرزپر معاشرے میں زندگی گذارنے کا موقع دے کر انقلاب اسلامی کی بنیادوں کو کھوکھلا کر دیا جائے۔
مگر کچی آبادیوں میں مسلم پاکستانیوں کی بڑھتی ہوئی تعداد اور کرائے کے گھروں میں مالک مکان کے ہاتھوں تذلیل اور فاقہ کشی کے نتیجے میں خودکشیوں میں اضافہ ان کو کبھی نظر نہیں آتا۔
اسلام اور برصغیر کی تاریخ میں انوکھی شادی ملتان(مانیٹرنگ ڈیسک) ملتان میں ایک انوکھی شادی ہو رہی ہے ۔
لہٰذا جہاں تک اس بات کا تعلق ہے کہ دونوں بڑی جماعتیں کوئی عدم استحکام پیدا کرسکتی ہیں تو یہ سوچ غلط ہے۔
آج جب این آر او کے خلاف ایک ہنگامہ اٹھا ہوا ہے تو میں حیران ہو رہا ہوں کہ اس ملک کے سیاستدانوں کا لوگوں کو بیوقوف بنانا کتنا آسان کام ہے۔
درخواست میں عدالت سے استدعا کی گئی ہے کہ خلیے حاصل کرنے کا عمل جلد مکمل کیا جائے بصورت دیگر یہ مقصد پورا نہ ہو سکے گا۔
میں چونکہ یہاں ہفتہ وار درس بھی دیتا ہوں تو میں نے مناسب سمجھا کہ مرحوم ہاگرو صاحب کو بھی ساتھ لے جاﺅ اور آج وہی دس قرآن دیں۔
شاگردان مکاتب در روزهای جشن معارف در پهلوی هنرنمایی⁯های دیگر به اجرای کنسرت⁯ها نیز می پرداختند.
ضلع برنالا میں لوگوں نے ایک چرچ کو نذر آتش کرنے کی کوشش کی جس کے بعد غیر معینہ مدت کے لئے کرفیو لگا دیا گیا ۔
عزیز اکبر بیگ کے مطابق بارکونسل کے پانچ ارکان کی درخواست پر کسی وقت بھی کسی معاملے پر غور کرنے کے لیے اجلاس طلب کیا جاسکتا ہے۔
آسٹریلیا نے پہلے ہاف کے 32 ویں منٹ میں پینلٹی کارنر پر گول کر کے برتری حاصل کر لی جو کہ کھیل کے اختتام تک برقرار رہی۔
نیویارک ٹائمز نے ذرائع کے حوالے سے بتایا کہ ان ا‌حکامات کی بنیاد پر تقریبا ایک درجن حملے کیے گئے۔
ان کا کہنا تھا کہ فوج اور دیگر ادارے حکومت کا حصہ ہیں اورفوج سمیت تمام ادارے حکومت کی ہدایت پر عوام کی مدد کر رہے ہیں۔
جبکہ ڈیڈ لیول ایک ہزار تین سو اٹھتر فٹ ہے۔
ولی پله این اسطوره‌را چگونه شکل داد؟
اب کئی دن تک دو عیدوں کی وجہ سے حکومت کو کوسا جائیگا اور حسب معمول زیادہ تنقید آصف علی زرداری پر کی جائے گی کیونکہ وہ اپنی عید پاکستان میں نہیں بلکہ امریکا میں منا رہے ہیں۔
یہی ہونا چاہیے تھا۔
ڈاکٹر شمس جیلانی کینیڈا اور پولیس ہر اجنبی سے سب سے پہلا سوال یہ ہی کرتی ہے۔
جبکہ سینیٹر جان مک کین اور لیبر مین نے مطالبہ کیاہے کہ امریکہ لیبیا کے باغیوں کو مسلح کرے۔
پیر کو یورو کی قیمت خرید میں1.
دونوں ملکوں کے درمیان اعلیٰ سطحی دو طرفہ دورے قریبی تعلقات کے عکاس ہیں۔
اس وقت ملک کو سنگین خطرات کا سامنا ہے امریکی دہشتگردی اور غیر ریاستی عناصر کی کارروائیاں بھی ملک کیلئے چیلنج بنی ہوئی ہیں۔
ینگ منیز کرسچن ایسوسی ایشن وائی ایم سی اے کے نام سے یہ ادارہ 1844کےدوران لندن میں قائم ہوا تھا اور اس کا مقصد صنعتی انقلاب کے زمانے میں نوجوان عیسائیوں کے لئے صحت مند سماجی سرگرمیوں کے مواقع پیدا کرنا تھا۔
حقیقت میں اﷲ پر ایمان لانے والا وہ ہے جو آخرت کی تیاری کرتا ہے ۔
معاشقے کی رقابت اور چشمک بھی تصادم کا سبب بن جاتی ہے ۔
اگر ن لیگ والے بدتمیزی کریں گے تو اینٹ کا جواب پتھر سے دیا جائے گا ۔
2. 1967 میں فلم فیئر ایوارڈ “ نیلے گگن کے تلے “ پر ملا جو انہوں نے فلم “ ھمراز “ کے لیئے گایا تھا ۔
ہماری ترجیح مسائل کا حل ہے اور ہم مسائل کو جامع طور پر حل کرنے کا پختہ عزم رکھتے ہیں۔
ایک تجویز وزیراعلیٰ پنجاب میاں شہبازشریف کے سامنے رکھنا چاہتا ہوں کہ آپ جناب ذوالفقار کھوسہ یا رانا ثناء اللہ میں سے کسی ایک کو دوبارہ اس کام کیلئے مامور کریں۔
اس معیار کو قائم رکھنے کے لیے اعلیٰ تعلیم یافتہ لوگوں کی ضرورت ہوتی ہے۔
پی پی پی کی قیادت اگر اپنی حکومت کو بچانا چاہتی ہے تو اسکا صرف اور صرف ایک ہی طریقہ ہے کہ وہ عوامی قوت کا تعاون حاصل کرے ۔
بس میں 50کے قریب مسافر سوار تھے اور تیز رفتاری کے باعث ڈرائیور بس پر قابو نہ رکھ سکا جس سے بس 150میٹر گہری کھائی میں جا گری ۔
ایک سوال کے جواب میں انہوں نے کہاکہ جڑواں شہروں کے مابین مختلف روٹس پر جتنی بھی کمپنیاں ہوں گی اتنی ہی مقابلے کی فضاء بنے گی اور واران ٹورز پہلے سے بھی بہتر سفری سہولیات فراہم کرے گی۔
لیبیا کے نائب وزیر خارجہ عبدل عاطی عبیدی سے ملاقات کے بعد یونان کے وزیر اعظم نے کہا ہے کہ لیبیا جنگ کا خاتمہ چاہتا ہے۔
دریں اثنا چیف جسٹس افتخار چوہدری کی سربراہی میں دو رکنی بنچ نے ڈیری فارم کیلئے حکومت کو زمین دینے والے کو ملازمت کی فراہمی کے حوالے سے درخواست اور طلاق کے کیس میں شوہر کی بیوی کے خلاف درخواست خارج کر دی۔
پکڑے گئے فوجیوں کی تعداد 40بتائی جاتی ہے۔
10جولائی کے حادثہ نے وزیر اعلیٰ مایا وتی کے ان تینوں وعدوں کی پول کھول دی ہے ۔
زنداں نامہ كی بیشتر نظمیں اسی عرصہ میں لكھی گئیں۔
اگر یہ شادی شدہ ہو تو وزن کا خوف ، بھوک کی شدت اور مالک کی پر تشددمار کا غصہ سب کچھ اپنی زوجہ محترمہ پر ہی کھڑے کھڑے اتاردیتا ہے۔
جس کے معنی امن اور آشتی ہیں ۔
تاہم وہ پی سی بی کے گورنر بورڈ کے ممبر کے طور پر کام کرتے رہیں گے۔
53 فیصد نے کہا کہ وہ اپنے جیون ساتھی کا انتخاب اپنے خاندان پر چھوڑیں گی جبکہ 33 فیصد نے کہا کہ وہ اس سلسلہ میں اپنے خاندان اور اپنی پسند دونوں کو مدنظر رکھیں گی۔
انہوں نے کہاکہ اس واقعے کے بعد تمام کھلا ڑی گیم میں حصہ نہ لینے کاسوچ رہے ہیں اوراگر چیف ڈی مشن معا فی نہیں مانگیں گے تو ٹیم واپس آ جا ئے گی ۔
مگرجیسے تیسے کرکے گذارہ چلانے کی کوشش جاری ہے ۔
از آن جمله، يکي از آن ها به نام کاهيد سونکو به چنان محبوبيت و شهرتي رسيده بود که او را با ستاره هاليوودي انگريد برگمن مقايسه مي کردند.
عدلیہ کے اس فیصلے کے بعد ایسی قانون سازی کی ضرورت ہے کہ آئین کے شیڈول 3 میں دیئے گئے حلف کے علاوہ، کوئی بھی دوسرا حلف اٹھانے والا شخص جج نہیں رہے گا۔
جن لوگوں نے معزول چیف جسٹس افتخار محمد چوہدری کی بحالی کے دعوے کئے تھے ان کا امتحان ہے ۔
یہاں توجو اینٹ اٹھاکر دیکھو تو نیچے کرپشن کا گند نظر آئیگا۔
جب پک کر ذرا گاڑھا ہو جائے۔
ایک دن ایسے ہی چلتے پھرتے ادارۂ تخلیقات کے لیاقت صاحب سے ملاقات ہو گئی اور انہوں نے کتابیں لکھنے کے لئے کہا۔
مسلم لیگ (ق)کا ایک بڑا حصہ میرے خیال میں ٹوٹ چکا ہے ۔
پارلیمانی کمیٹی کے کسی بھی رکن نے اختلافی نوٹ نہیں دیا۔
مسلمان عورتیں انتہائی اعتماد کے ساتھ مردوں کے شانہ بشانہ روز مرہ کے ا مور نمٹا رہی ہیں۔
بیان میں یہ نہیں بتایا گیا مشتبہ لوگ کہاں حملہ کرنا چاہتے تھے لیکن گرفتاریوں کا جواب موجود ہے ۔
اختلافات کے سبب ہی دونوں میں اکثر ناچاقی رہتی تھی۔
پولیس نے موقع سے دو مشتبہ افراد کو بھی گرفتار کر کے تفتیش شروع کر دی ہے۔
تاہم انہوں نے کہا کہ ہمیں ابھی بھی عام آدمی کی مالی و اقتصادی حالت کو بہتر بنانے میں بعض چیلنجز کا سامنا ہے ۔
کمال شاہ نے کہا ہے کہ پاکستان میں امن و امان کی صورتحال خراب کرنے میں غیر ملکی انٹیلیجنس ایجسیوں کا ہاتھ ہے اور اس ضمن میں حکومت کے پاس مصدقہ اطلاعات ہیں۔
یہ معاملہ تین بار دہرایا گیا۔
نوشہرہ سی سی پی او پشاور لیاقت علی نے بتایا ہے کہ وزیر اطلاعات میاں افتخار حسین کے گھرکے قریب مزید دو خودکش حملہ آوروں کی موجودگی کی اطلاع ملی ہے جن کی گرفتاری کیلئے علاقے میں سرچ آپریشن شروع کردیاگیا ہے۔
انہوں نے اپنےحا میو ں سے کہا کہ آپ نے مجھے ڈیموکریٹ پارٹی کی نامزدگی جتنے کے قریب پہنچا دیا ہے۔
ذرائع کا دعوی ہے کہ مشیر داخلہ رحمن ملک نے پشاور کا دورہ اس لیے کیا ہے کہ اے این پی کی خوفزدہ صوبائی حکومت کی حوصلہ افزائی کی جائے ۔
پچھلے ایک ڈیڑھ سال میں تو لگتا تھا کہ وردی ہی سب سے بڑا اور اہم مسئلہ ہے اور جب تک سیاسی جماعتیں وردی نہ اتروالیں تب تک انتخابات کا انعقاد ممکن نہیں۔
یا ان کی اولادیں وہاں وسیع کاروبار کر رہی ہیں یا ان کی اولادیں برطانوی معاشرے کی پاکیزگی میں پل بڑھ رہی ہیں۔
پھر سینئر ریسرچ فیلو رہی ’آل انڈیا انسٹیٹیوٹ آف سوشل ریسرچ‘ کی اور آل انڈیا انسٹیٹیوٹ آف ہسٹوریکل ریسرچ کی۔
طیاروں کی خریداری میں اسکینڈل دیر تک موضوعِ گفتگو بنے رہے جن سے توجہ ہٹانے کے لئے بڑی بڑی رقوم خرچ کی جاتی رہیں۔
وہ گرم مزاج ہونے کے با وجود مشاق سیاست داں تھے۔
انہوں نے کہا ’ ہم نے تو کبھی مسلم دہشت گردی کی چرچا نہیں کیا۔
ان میں سے ایک دوسری سے بڑی ہے۔
19پاکستانی ماہی گیربدھ کو واہگہ بارڈر پر پاکستان کے حوالے کئے جانا تھے لیکن عین وقت پر ماہی گیروں کی رہائی روک دی گئی ۔
یادگیری ضرب در هنرستان اجباری بود، به این علت که بچه‌ها باید با ریتم آشنا می‌شدند و ریتم یکی از ارکان مهم موسیقی‌ست و کسی که ریتم نداند در چارچوب موسیقی مشکل خواهد داشت.
موہالی (مانیٹرنگ ڈیسک) موہالی میں ہونے والے پاک بھارت سیمی فائنل میچ پر انٹرنیشنل کرکٹ کی تاریخ میں سٹے بازوں نے سب سے زیادہ پیسہ لگادیاگیاہے۔
وزیر خزانہ عبدالحفیظ شیخ کاکہناتھاکہ نئی قسط کے حصول کے لیے آئی ایم ایف سے معاملات طے نہیں ہوسکے اور آئندہ مذاکرات کا دور مئی میں ہوگا۔
میں نے ہمیشہ پاکستان میں متعین غیر ملکی سفیروں کی مداخلت پر ہمیشہ اعتراض کیا ہے، تاہم مجھے ان سفیران محترم کی قدر و منزلت کا پوری طرح احساس ہے۔
کتاب جديد شولتسه بنام "Adam und Evelyn" که در سال 1989 نوشته است، نامزد کسب جايزۀ سال 2008 کتاب در آلمان شده بود.
اس پرجسٹس رمدے نے انہیں مخاطب کرکے کہاکہ وہ عدالت کوسیاسی بنانے کی کوشش کررہے ہیں۔
امریکہ کا بین البراعظمی بیلیسٹک میزائل کا تجربہ واشنگٹن(مانیٹرنگ ڈیسک)امریکہ نے بین البراعظمی بیلیسٹک میزائل کا کامیاب تجربہ کیا ۔
تاہم یہ کوئی پہلا حادثہ نہیں تھا، اس سے قبل بھی حادثات کی رپورٹس کو خفیہ ہی رکھا گیا ہے کہ کمیٹی کی جانب سے علامہ اقبال ایکسپریس کے ڈرائیور جام رسول بخش پر دباؤ ڈالا گیا کہ وہ حادثے کی ذمہ داری قبول کرلے تو معاملات حل ہوسکتے ہیں۔
اِستعانت و استغاثہ کی صورت میں نبی یا ولی کے توسُّل سے جو دعا مانگی جاتی ہے وہ شرعاً بالکل جائز ہے منافی توحید نہیں کیونکہ اس میں اﷲ جل مجدہ کے اس برگزیدہ بندے سے دعا کی درخواست کی جاتی ہے۔
تین منٹ کے بعد اس میں ادرک اور لہسن ڈال دیں۔
ان کا کہنا تھا کہ انہیں ٹیلنٹ کی بنیاد پر پڑوسی ملک بلایا جا تا ہے۔
یکم اپریل 1948ء کو بھارت نے اپنے ہاں سے پاکستان کو آنیوالی تمام کینالوں کا پانی بند کر دیا۔
کہ طالبان جیسا نظام عرب ملکوں پر مسلط کرکے شرعی نظام کو کمزور کیا جائے۔
البریقہ شہراور اردگرد خونریز جھڑپوں کا سلسلہ جاری ہے۔
صحیح مسلم میں ہے کہ حضور نبی اکرم صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم نے فرمایا کہ فان راي رويا حسنة فليبشر ’’جو کوئی اچھا، نیک خواب دیکھے تو اس پر خوش ہو۔
ترجمان نے کہا پاکستان کو ملنے والی ساری غیر ملکی امداد اقوام متحدہ کے ذریعے آ رہی ہے ۔
پھر شکر ڈال کر شیرہ گاڑھا کر لینے کے بعد کیوڑہ ڈال دیں۔
عبا دت اللہ ہی کر تے تھے ۔
برطانوی اخبار گارجین کے مطابق برطانوی وزیر داخلہ تھریسا مے موسم خزاں میں پاکستان کا دورہ کریں گی۔
فلم گلیورز ٹریول جوراتھن سوئفٹ کے اِسی نام سے لکھے گئے ناول سے ماخوذ ہے ۔
حکام نے بتایا کہ ارد گرد واقع دیگر کنوو¿ں کو بھی آگ سے کوئی نقصان نہےں پہنچا۔
دیگر نیازی به جداسازی کل شبکه‌ی اینترنت خود از جهان ندارد.
آئی ایس آئی حقانی نیٹ ورک سے تعلقات کا جائزہ لے رہے ہیں: مائیک مولن دوستو!
کوئٹہ:لانگواورلہری قبا ئل میں دو ما ہ کی جنگ بند ی کوئٹہ (مانیٹر نگ ڈیسک)لانگو اور لہری قبا ئل کے درمیا ن دو ما ہ کی جنگ بندی طے پا گئی ۔
اس کی وجہ یہ تھی کہ جب وہ پنجاب ہاؤس واپس پہنچے تو مخدوم جاوید ہاشمی سخت غصے میں تھے۔
ان کو بتایا گیا کہ علاقے میں انفراسٹرکچر ‘ واٹر سپلائی ‘ سیوریج‘ بائی پاس روڈز اور پلوں کی تعمیر جلد مکمل کی جائے گی۔
اس سال چھٹي مردم شماري دو مرتبہ ۔
بله، صدا و سیما که بدون اجازه این اثر را اجرا می‌کند.
مقامی لوگ اور پولیس اپنی مد دآپ کے تحت ان کی تلاش کر رہے ہیں تاہم ان افراد کو ہیلی کاپٹر کی مدد کے بغیر تلاش کرنا ناممکن ہے۔
آٹے کا بحران ،تیل ،بجلی کا بحران ہے ۔
ایک غیرت مند ، خود دار اور محنت کش قوم کو اس حالت میں دیکھ کر کون محب وطن اطمینان محسوس کرسکتاہے۔
قومی سلامتی کمیٹی کا اجلاس وزیراعظم سید یوسف رضا گیلانی کی زیرصدارت پارلیمنٹ ہاؤس میں ہوا۔
بانکپن کا عالم یہ تھا جیسے موصوف ابھی ابھی سات سمندر پار کے قصر سفید پر پاکستان کا سبز ہلالی پرچم لہرا کر وطن لوٹے ہوں۔
دریں اثناءپاکستان کے شہر کراچی میں قرآن کو نذر آتش کرنے والے امریکی پادری ٹیری جانز کے پتلے بنا کر جلا دئے گئے جبکہ پاکستان میں سرگرم شدت پسندوں نے پادری جانز کے سر پر پچیس لاکھ ڈالر کے انعام کا اعلان کیا ہے۔
تم وقت کی پابندی کو لے لو۔
مڈٹرم الیکشن کا کوئی امکا ن نہیں :مشا ہد حسین ٹھٹھہ (مانیٹرنگ ڈیسک)پاکستان مسلم لیگ ق کے رہنماءمشاہد حسین نے کہا ہے کہ این اے بند کے شگاف کی انکوائری کے لیے جو ڈیشل کمیشن بنایا جائے۔
پیپلز پارٹی اور مسلم لیگ نواز کے قائدین اپنے ماضی سے چھٹکارا حاصل نہیں کرسکے اور جیسے جیسے ملک کی معاشی بدحالی میں اضافہ ہوتا ہے ماضی کی مقتدر شخصیات زیادہ شدت سے ''یاد'' آنے لگتی ہیں۔
جرمنی نے اب تک 99 ورلڈ کپ میچ کھیلے ہیں جن میں سے اس نے 60 میچوں میں سب سے پہلے گول کرنے کا اعزازبرقراز رکھا۔
بارش کے باعث کوسٹل ہائی وے پر24 گھنٹے گزرنے کے باوجود ٹریفک بحال نہیں ہوسکا اور گوادر کا ملک بھر زمینی سے رابطہ منقطع ہے۔
چونکہ اوباما کوئی موثر تدبیر اختیار کرنے کے قابل نہیں اس لیے مسلمان دنیا میں ان کا احترام کم ہوتا جا رہا ہے جبکہ اوباما تو جارج بش جونیر کے دور صدارت کے بعد مسلم دنیا میں امریکہ کی پوزیشن بہتر کرنے کے لیے کوشاں ہیں۔
سفیر ژاپن پیش از آغاز مسابقه نیز با بازیکنان دو تیم دست داد.
" او از مقام ها می‌خواهد که نسبت به وضعیت معلولین در کشور توجه کنند.
کبھی پاکستان ایک میچ میں اچھا کھیلتا ہے تو دوسرے میں بری طرح پٹ جاتا ہے ۔
ہری مرچ اور ادرک کو بھی باریک کاٹ کر رکھ لیں۔
چوہدری محمد اشرف کو پاکستانی گوربا چوف پرویز مشرف کی حکومت نے دو مرتبہ اُس وقت گرفتار کیا تھا جبکہ لشکر طیبہ پر پابندی لگائی گئی۔
اسفندیارولی خان سید اسرار باچا۔
دوسری طرف متحدہ ورکرز الائنس کے رہنماﺅں یونین لیڈروں نے کہا ہے کہ اگر انتظامیہ نے مطالبات کو تسلیم نہ کیا تو پھر وہ راست اقدام اٹھاتے ہوئے پورے ملک میں پی ٹی سی ایل نظام جام کر دیں گے۔
میں بدقسمتی سے ایک حساس انسان ہوں اور چھوٹے سے چھوٹے واقعے کو بھی شدت سے محسوس کرتا ہوں۔
ایک ڈش میں اسپاگیٹی بچھائیں۔
اس حوالے سے کسی بھی بحث میں پڑے بغیر میں اپنے آپ سے سوال کرتا ہوں کہ جس طرح سے عوام و خاص میں ردعمل شروع ہے۔
فروری 1973ءمیں صدر نکسن نے اپنے ایک سینئر ایڈوائزر سے کہا میں متعصب نہیں ہوں لیکن مجھ پر اب کھلا ہے کہ ہر نسل کے لوگوں کی اپنی خاصیت ہوتی ہے ۔
به مناسبت "سال کلایست" برنامه‌های فراوانی در بزرگداشت این هنرمند بزرگ به اجرا درمی‌آید، به ویژه در محل تولد و وفات او: فرانکفورت (اودر) و برلین.
صدر مشرف بھی انہی کو شریکِ اقتدار کرتے ہیں جن میں سے کئی ایسے بھی ہیں جو نیب زدہ ٹھہرائے جاتے ہیں۔
به گفته‌ی او، نوع بازی، دویدن و حرکات کریمی یکسره با همه‌ی دیگر بازیکنان تیم ملی ایران و تیم حریف متفاوت است و از راه دور می‌توان این تفاوت را دید.
عوام کے معاشی مسائل پر ان کی صدا دُکھ کا لہجہ لئے بلند ہوتی چلی جاتی ہے۔
دنیا نیوز کے مطابق انہوں نے کہا کہ دفاعی بجٹ میں اضافہ کرنے پر غور کیا جا رہاہے ۔
ملک صاحب کی خوبیوں میں سے ایک یہ بھی ہے کہ جو بات انہیں پسند نہ آئے تو وہ اسے ایک کان سے سن کر دوسرے سے نکال دیتے ہیں۔
پہلاٹیسٹ:آسٹریلیا کے نووکٹو ں پر 229رنز لارڈز (مانیٹرنگ ڈیسک) پاکستان اور آسٹریلیا کے درمیان جاری سیریز کے پہلے ٹیسٹ میںآسٹریلیا نے نو وکٹوں کے نقصان پر 229رنز بنالئے۔
الطاف حسین اور زرداری مرکز کے بعد سندھ میں بھی شراکت اقتدار کا فارمولہ طے کرچکے ہیں۔
جنہیں میں دوبارہ لکھ رہاہوں۔
اس کے مقابلے میں حکومتی مشینری یاتو سیلاب ہی میںخس وخاشاک کی طرح بہہ گئی یا کہیں نظر بھی آئی توبدنظمی اور بے حکمتی کے ساتھ۔
میلے پر 30 لاکھ افراد نے شرکت کی جس میں دس لاکھ افرد سائیکلوں کے ساتھ شریک ہوئے۔
دوسری جانب یورپی یونین کی اعلیٰ نمائندہ برائے خارجی امور کیتھرین ایشٹن نے میڈیا سے بات چیت میں کہا ہے کہ اجلاس میں سلامتی کونسل کی ایران کے خلاف پابندیوں کا جائزہ لیا جائے گا۔
اب ایٹمی قوت کا ایک ہی ٹیسٹ باقی ہے کہ کیا بھارت کے مقابلے میں یہ صلاحیت ڈیٹرینس ثابت ہوسکتی ہے۔
پچیس سال بعد وہ اپنے پاو?
امریکی فریڈم آف انفارمیشن ایکٹ کے تحت اس فوٹیج کو صرف تحقیقاتی اداروں تک محدود رکھا گیا تھا۔
مادہ پرست معاشرہ کی اس بیمار حالت کی کھلی علامت بے سکونی نظرآرہی ہیں ۔
نیز چاند اور سورج اور ستارے وغیرہ سب انسان فائدہ کے لئے مسخر کئے ہیں ۔
اس تفریق کو دوبارہ سے دیکھنے، پرکھنے اور سمجھنے کی ضرورت ہے۔
اداکارہ ریشم جو ان دنوں نجی ٹی وی چینلز کے لئے تیار ہونے والے ڈراموں میں کام کر رہی ہیں اور ساتھ ہی ماڈلنگ کر رہی ہیں ۔
ڈک چینی کی خاتون ترجمان نے بتایا کہ ملاقات کے دوران دونوں رہنماﺅں نے ملکی ، علاقائی امور کے علاوہ افغانستان میں جمہوریت کے حوالے سے بھی تبادلہ خیال کیا ۔
GDP اور انکم کےاضافےکےدعوےجھوٹ اور فریب ہیں ۔
اس کی خوب چھان پھٹک ہو گی۔
واضح رہے کہ چار جنوری کو سانحہ عطاءآباد کے بعد یہ اب تک کی سب سے بڑی لینڈ سلائیڈنگ ہے۔
امریکہ دلائے گا.
را ت خواب میں دیکھا کہ شام کے پہاڑ رینگتے ہوئے آگے بڑھ رہے ہیں ۔
انہوں نے کئی ملکوں کے دورے کیے اور سات سفر نامے بھی تخلیق کیے ۔
ایوان صدر میں ہونے والے پارلیمانی پارٹی کے اجلاس میں ملک کی موجودہ سیاسی صورتحال ،پارٹی کی تنظیم نوء،بلدیاتی انتخابات اور سیلاب متاثرین کی بحالی سمیت اہم امور پر تبادلہ خیال کیا گیا۔
دلی اور ممبئی جیسے بڑے شہروں کی جیلوں میں تو حالات اس سے بھی خراب ہیں جہاں پینتیس سے چالیس فیصد قیدی مسلمان ہیں۔
طلعت مسعود نے صدارتی ترجمان کے جواب میں کہا کہ جو کچھ فرحت اللہ بابر کہہ رہے ہیں تاثر بالکل اس کے برعکس ملا ہے۔
کھلکھلاتے چہرے اور کھلے بازوﺅں کے ساتھ وہ ہر ایک کا خیرمقدم کرتے تھے اور دل موہ لیتے تھے۔
اس کتاب میں جارج ٹینٹ نے امریکہ کے دوہرے معیار اور طریقہ واردات پر بڑی تفصیلی روشنی ڈالی ہے ۔
پی سی بی نے سری لنکا کے خلاف ون ڈے سیریز کے لئے امپائرز کا اعلان کر دیا ہے۔
لعنت ایسی شہرت اور طاقت پر کہ آپ کے لئے لوگوں کے دلوں میں عزت نہ ہو۔
نخستین موفقیت بزرگ میلان تحت رهبری بازیگردان جوان خود در سال ۱۹۶۲ قهرمانی در لیگ برتر ایتالیا بود.
سالانہ ایک ارب روپے سے کم اور اس کے عوض بلوچستان کی وسعتوں میں اس نفرت کی آبیاری جو کھربوں روپے سے بھی ختم نہیں کی جا سکتی۔
ہم اس تمدن سے انصاف کا توشہ لے لیتے اے کاش!
بدھ کو نکتہ اعتراض پر سینیٹر اسحاق ڈار نے کہا کہ ملک کی مالیاتی پالیسی تبدیل کر دی گئی اور ڈسکاؤنٹ ریٹ میں 2 فیصد اضافہ کر دیاگیا ہے اقدام درست نہیں۔
فرنے لگےپھر بھی کچھ تو ہونا چاہیئے؟
دوسری طرف باجوڑ ایجنسی کے علاقے سلار زئی کے علاقے ما ندل نو ڑ سے 4ر لا شیں بر آمدہو ئیں ۔
اقوام متحدہ کے پاکستانی کمیشن کے کوآرڈینیٹر نے کہا ہے پاکستان میں سیلاب سے متاثرہ لوگوں کو بچانے کے بعد ان کو زندگی کی بنیادی ضروریات دینا بڑا چیلنج ہے۔
ڈی جی پیپکو نے یہ نہیں بتایا کہ اب دن میں مجموعی طور کتنے گھنٹیلوڈ شیڈنگ ہوگی لیکن ان کا دعویٰ تھا کہ اگلیماہ سے لوڈشیڈنگ بہت حد تک کم ہو جائے گی۔
اگر NRO کو پارلیمنٹ میں لایاگیا تو ہماری جماعت اس کی مخالفت کرے گی۔
مسئلہ کشمیر کے پرامن حل کا ذکر کرتے ہوئے ترجمان نے کہا کہ پاکستان اس مسئلہ کے حل کیلئے امریکہ سمیت ہر ملک کے کردار کا خیرمقدم کرے گا۔
پالےسےوں حکمت عملی جغرافےائی حےثےت کمزورےوں کے حوالے سے راز افشاءکئے ہےں ۔
پاکستان سنوکر کا چیمپئین بن گیا کراچی(مانیٹرنگ ڈیسک)پاکستان کے محمد سجاد نے تھائی لینڈ کوراٹ کپ سنوکر ٹورنامنٹ جیت لیا۔
ملاقات میں پاکستان کے آئین کو میثاق جمہوریت کے طے کردہ اصولوں کے تحت ترامیم کے ذریعے اصل شکل میں لانے کا عزم کیا گیا۔
جمعہ کے روز قومی اسمبلی مےں وقفہ سوالات کے دوران ڈاکٹر فرےدہ احمد کے پوچھے گئے سوال کے جواب مےں وفاقی وزےر شےخ رشےد احمد نے بتاےا کہ ےکم جنوری 2003 ءسے لے کر 31 دسمبر 2005 کے دوران 245 مسافر اور مال گاڑےوں کے حادثات رونماہوئے ہےں ۔
علاوہ ازیں لورالائی، پشین، زیارت، ژوب، مستونگ، قلات، نوشکی، خضدار، پنجگور، گوادر، تربت، نصیرآباد، جعفرآباد، حب، لسبیلہ اور صوبے کے دیگر اضلاع میں بھی وکلاء نے عدالتوں کا بائیکاٹ کیا ۔
یوم سیاہ کے دوران پنجاب اسمبلی میں میڈیا کے خلاف قرارداد کی منطوری اور بعد ازاں اس پراحتجاج کرنے والے صحا فیوں پر تشدد کے خلاف احتجاج کا اعلان کیا گیا ہے۔
نواز شریف اور ان کے گرد موجود حلقے نے بھی اس امر پر خوشیاں منائیں کہ انہوں نے اردو بولنے والے مشرف کو بطور آرمی چیف پروموٹ کیالیکن ان کے سان گمان میں بھی نہ تھا کہ وہ اتنی جلد نواز شریف کے گلے کا ہار بن جائیں گے۔
جو ان سے محبت کریں گے اور ان کا اتباع کریں گے خوش نصیب ہوں گے اور جو ان سے دشمنی کریں گے بدنصیب ہوں گے‘‘۔
اس بات کا اعلان مختلف مکاتب فکر سے تعلق رکھنے والے علمائے کرام نے وزیر داخلہ رحمن ملک کے ساتھ ملکی صورتحال پر بلائے گئے اجلاس کے بعد میڈیا سے گفتگو کرتے ہوئے کیا۔
آج دن میں منیشا کے بھائی سدھارت کی شادی ہوچکی شادی کی اصل تقریب میں شائد چالیس پچاس سے زیادہ لوگ شریک نہیں تھے ۔
آپ مساوات کے زبردست قائل تھے اپنی پوری زندگی فیوڈل ازم کے خلاف وقف کر دی شاعری اور نثر میں ترقی پسندی کے وہ تخلیقی امکانات ملتے ہیں جو اس عہد میں بہت کم دیکھنے میں آئے۔
پشاور میں خیبر روڈ کے علاقے میں ہونے والے دھماکے میں8 افراد جاں بحق جبکہ 30سے زائد زخمی ہیں۔
ملکوال ڈسٹرکٹ اینڈ سیشن جج کوعدالت میں رمضان نامی شخص نے سیف اللہ ممبر ملکوال بار کے خلاف درخواست دی ہوئی تھی۔
پاکستان کے تمام کور کمانڈرز اکٹھے ہوئے، انہوں نے پہلے تو اپنے شہداءکے لیے فاتحہ خوانی کی۔
واضح رہے کہ صدر موگابے گزشتہ تیس برس سے زمبابوے کے بلا شرکت غیرے حکمران چلے آ رہے ہیں، تاہم دو سال قبل انہوں نے وزیراعظم مورگن سونگیاری کے ساتھ اپنے اختیارات تقسیم کر لیے تھے ۔
مرحوم ضیاء الحق کو اپنا یاد گاری لیڈر بنائیں۔
1962 ءمیں اپنے فلمی کیریئر کا آغاز کرنے والے وحید مراد کی ہیرو شپ ان کی ذاتی فلم ہیرا اور پتھر سے شروع ہوئی۔
جاپان:زلزلے کے بعد آفٹرشاکس کا سلسلہ جاری ٹوکیو: جاپان میں زلزے اور سونامی کے بعد آفٹر شاکس کا سلسلہ جاری ہے،دوسری جانب فوکو شیما ایٹمی پلانٹ کے ری ایکٹر میں لگی آگ پر قابو پا لیا گیا ہے۔
مانسہرہ جانے کے لےے اسلام آباد مےں ہےلی پےڈ پر صحافےوں سے بات چےت کرتے ہوئے وزےر داخلہ نے کہاکہ جس شخص کے سر کی شناخت ہوئی ہے ۔
کارکرد موفق این ویروس در تاسیسات هدایتی برای غنی‌سازی اورانیوم، کیفیت مواد سوخت هسته‌ای غنی‌شده را از طریق اخلال در دور گردش موتورهایی خاص تحت تاثیر قرار می‌دهد.
یہ میزائل ایک ٹن وزنی ایٹمی وار ہیڈز لے جانے کی صلاحیت رکھتا تھا۔
امریکہ مخالف پاکستانیوں کی تعداد بڑھ گئی واشنگٹن(ما نیٹر نگ ڈیسک)امر یکی تحقیقی ادارے نے کہا ہے کہ 59 فی صد پا کستا نی امر یکہ کو پا کستا ن کا دشمن سمجھتے ہیں۔
آج ہونے والے ضمنی انتخابات میں ایک لاکھ 43 ہزار321 ووٹرز اپنا حق رائے دہی استعمال کر رہے ہیں جن کیلئے 108 پولنگ سٹیشنز بنائے گئے ہیں جن میں56 مردوں اور52 خواتین کیلئے ہیں جبکہ حلقے میں پولنگ بوتھ کی کل تعداد239 ہے۔
امریکی مسخرے مشرف کے بے رحم ٹولے کی گرفت میں بھی افلاس اور بدعنوانی کے مکروہ بھوت ننگا ناچ نہ ناچتے تھے۔
Al Qamar Online; The largest Online Urdu News Network containing dozens of Urdu Channels From London, Denmark, US & Pakistan Tue, 17 Mar 2009 19:39:00 پاک بھارت دوستانہ روابط اہم ضرورت رسکن کا قول ہے لوگو سنو تمھیں استحصالی قوتوں کے خلاف جنگ کرنا ہے۔
مولا نا نے اسلامی ملک کی تا ریخ تو پڑھی ہو گی۔
ایم کیو ا یم اور پیپلز پارٹی کابیان بازی بند کرنے پر اتفاق کراچی : گورنر ہاؤس سندھ میں ایم کیو ا یم اور پیپلز پارٹی کے رہنماؤں کے درمیان اہم اجلاس ہوا۔
ان میں سپریم کورٹ کے ریٹائرڈ جج منیر اے شیخ اور عدالت عظمیٰ کے مستقبل قریب میں ریٹائر ہونے والے ایک جج شامل ہیں۔
ترکمانستان کو محصول حاصل ہوگا نیز اسے کئی قسم کے برآمدی راستے حاصل ہو جائیں گے ۔
ان عظیم ترین جرائم میں سے ایک ، کرّہ خاک پہ آدم زاد جس کا مرتکب ہو سکتاہے ۔
امیروں کے ساتھ تو خیر کسی غریب کی بدعا کی طرح رھتی ھی تھی ۔
ہلیری کلنٹن نے بعض حلقوں کی جانب سے کیری لوگر بل کی توہین آمیز زبان پر ان کے جذبات کو ٹھنڈا کرنے کی کوشش کی اور اعتراف کیا کہ اس میں زیادہ بہتر زبان استعمال کی جاسکتی تھی۔
Tue, 08 Apr 2008 15:04:00 جستجو یار کی آساں ھے پر مشکل یہ ھے!
بے ادب دیکھ جس ہستی کے ہونٹوں پر تو چھڑیاں پھیر رہا ہے وہ جوانان جنت کا سردار ہے۔
دونوں کی طرف سے جاری ہونے والے بیان میں کہا گیا ہے ، امریکی محکمہ صحت نے 1946اور 1948ءمیں جان بوجھ کر یہ بیماریاں پھیلائی تھیں جس کا کوئی اخلاقی جواز نہیں تھا۔
امریکی کانگریس سے درجنوں ایسی مثالیں پیش کی جا سکتی ہیں جن سے خاندانی اور موروثی سیاست کی جھلک نظر آتی ہے۔
چودہ سالہ میٹرک کی طالبہ شمسہ بی بی پر تیزاب گرا کر اسے بے دردی سے قتل کیاگیاتھا۔
تاہم نوجوانوں اور مردوں کو محتاط رہنے کا مشورہ دیا گیا ہے کہ وہ اپنے موبائل فون کو اپنے فطری اوزار کے متوازی لٹکا کر نہ رکھا کریں۔
کہنے کو تو جنرل ضیاء الحق کے تمغے اور دانت مسجد فیصل میں مدفون ہیں مگر حقیقت یہ ہے کہ ساری چیزیں ١٩٧٣ء کے آئین میں محفوظ مدفون ہیں ۔
افغانستان کے سابق وزیر برائے اسلامی امور صدیق چقاری پر بھی مسلمانوں کو حج کرانے کے سلسلے میں بھاری رشوت لینے کے جرم میں مطلوب تھے تاہم وہ ممکنہ مقدمات سے بھاگ کر برطانیہ چلے گئے تھے۔
سماءنیوز کے مطابق محمد یوسف کی انجری شدید نوعیت کی ہے سیریز سے قبل ان کے مکمل فٹ ہونے کے امکانات کم ہیں۔
انہوں نے کہا کہ چوبیس گھنٹے سے زیادہ کسی کو بھی حراست میں رکھنا غیر آئینی ہے اور اقوام متحدہ کے کنونشن کی خلاف ورزی ہے۔
اِسی مضمون میں لکھا گیا کہ پاکستان کے جوہری خطرات تین گن زیادہ ہیںاور دنیا کو ممکنہ خدشات سے نمٹنے کی ضرورت ہے۔
نارویجیئن نوبل کمیٹی نے اوسلو میں جمعہ کے روز چین میں قید سرکردہ حکومت مخالف سماجی کارکن لیو ڑاو¿بو کو چین میں بنیادی انسانی حقوق کے لیے طویل اور پر امن جدوجہد کرنے کے اعتراف میں اس سال کا نوبل امن انعام دینے کا اعلان کیا تھا۔
مذہبی شواہد اور نادرا سے معلومات حاصل کرنے کے بعد کہا گیا ہے کہ ہیجڑوں کا شمار عورتوں میں نہیں بلکہ مردوں میں ہوتا ہے لہٰذا انکا ووٹ مردوں کے پولنگ اسٹیشن پر کاسٹ ہوگا ۔
جو آگ پچھلوں نے جلا رکھی ہے اُسے بجھانا ہوگا اورجو چیزیں مسلط کی گئی ہیں اُن سے نجات دلانا ہوگی۔
واضح رہے کہ جاپانی ذرائع ابلاغ کی طرف سے شائع کردہ وزیراعظم تارو آسو کے بیان کے مطابق وزیراعظم نے بیمار بزرگ شہریوں کو ملکی معیشت پر بوجھ قرار دیا۔
اگر یہ بنیادی پہلو ہی نظر انداز ہو گیا تو اس غلط تفسیرِ قرآن سے گمراہی کے دروازے کھل جائیں گے۔
کلاسیکی شُعرا پر کُتبٜ میرانیسؼ کی اقلیم سخن 1985ئ۔
اے پی ڈی ایم کے فیصلوں کے مطابق قومی اور صوبائی اسمبلیوں سے استعفے دے گی۔
Fri, 30 Jan 2009 23:55:00 عدنان کی بدسلوکی پربیوی کی تھانے میں شکایت ممتاز گلوکار عدنان سمیع پر ان کی اہلیہ نے تشدد کرنے کا الزام عائد کرتے ہوئے ممبئی کے ایک تھانے پہنچ گئیں،تھانہ نے انہیں عدالت سے رجوع کرنے کی ہدایت کی ہے۔
چوہدری عبدالغفور کی فنکاریوں کی انکوائری کے لئے مسلم لیگ نے ایم حمزہ،غلام دستگیر خان اور سابق ائی جی شوکت جاوید پر مشتعمل تین رکنی کمیٹی تشکیل دی۔
بعد میں یہ نمبر ایک مافیا باس کو مل گیا جو نیوز لینڈ میں گولی لگنے سے مر گیا۔
اس کی آبادی سات لاکھ 50 ہزار نفوس پر مشتمل ہے۔
تعصبات کے ماروں اور بزدلوں کیلئے سانحہ محض سانحہ ہوتا ہے اور کامیابی محض جشن مسرت۔
سگریٹ میں موجود بدنام زمانہ کیمیکل نیکوٹین ایک ایسا کیمیکل ہے جو سٹیل کو زنگ لگنے اور تباہ ہونے سے محفوظ رکھتا ہے۔
ان کا کمانڈ اینڈ کنٹرول سسٹم اب بھی فوری طور پر ایٹمی ہتھیار چلانے کی اجازت دینے کو تیار ہے۔
ان کے دلوں میں حرمت انسانی کا احساس کیسے جاگ اٹھا؟
اب مرزا شوکت علی کو دلی سکون مل گیا تھا۔
سوال:اکانومی واچ کی بینکنگ سسٹم کے بارے میںکیا رائے ہے؟
وازوان کا نام سنا کر کوئی اسکے منھ میں پانی لائے اور پھر وہ وازوان نہ کھا پائے تو کیا ”انرتھ“نہ ہو جائے؟
ملتان روڈ پھولوں کی سیج بن گئی۔
نوجوانوں کو ہنر مند بنائیں گےہر نوجوان کو دوران تربیت ایک ہزار روپےکا وظیفہ دیا جائےگا۔
میں سب سے پہلے پاکستان کے نعرے پر جنرل پرویز مشرف کا مذاق اُڑاتا رہا۔
انہوں نے اسرائیل کو ریاستی دہشت گردی کا مرتکب قراردیتے ہوئے کہا ہے کہ اگر اسرائیل نے ایسا نہ کیا تو وہ مشرق وسطیٰ میں تنہا رہ جائے گا۔
انہوں نے گوانتاموبے کا فوجی نظر بندی کیمپ بند کرنے کا وعدہ کیا تھاجو پورا نہیں ہوا ۔
امارت متحد‌ه عربی در توجیه افزایش تمایل خود به انرژی اتمی می‌گوید، انرژ‌‌ی‌های تجدیدپذیر برای تولید برق چندان قابل اعتماد نیستند.
اس تقریب سے میاں اخلاق الرٰحمٰن،نذیر احمد سندھو،منور انجم،داکٹر اشفاق رحمانی اور ڈائریکٹر دارالحکمت شاہد امبروز مغل نے بھی خطاب کیا۔
Bildunterschrift: ماریو گومز (شمار ۳۳) نخستین گل مونیخ در دیدار برگشت را به ثمر رساند نخستین گل این دیدار را که شامگاه سه‌شنبه (۱۵ مارس) در حضور ۶۶ هزار تماشاگر برگزار شد، ساموئل اتو، مهاجم کارکشته‌ی اینتر در دقیقه ۳ به ثمر رساند.
وزیر اعظم نے قومی اسمبلی کے ڈپٹی سپیکر فیصل کریم کنڈی اور قومی اسمبلی کے ارکان سے ملاقات میں کہا کہ سیلاب سے شدید تباہی ہوئی ہے اور حکومت متاثرین کی مشکلات دور کرنے کے لئے ضروری اقدامات کر رہی ہے۔
ارکان سندھ اسمبلی جس طرح اسمبلی کی پوری کارروائی کے دوران اشتعال کا مظاہرہ کرتے رہے ،جس انداز میں انہوں نے نعرے بازی کی اور جیسے ہنگامہ آرائی کی ،وہ انہیں زیب نہیں دیتی تھی۔
مگر بعدمیںنہرو جی نے ،پر شو تم داس ٹنڈن کے کہنے پرجو کے کانگریس کا ہمیشہ سے رائٹ ونگ سمجھے جاتے تھے اس معاہدہ کی مخالفت کی کہ مسلم لیگ کے جتنے ممبر ہیں اس حساب سے صرف ایک سیٹ مل سکتی ہے۔
معلوم ہوا کہ اس بنگلے کے مالک پاکستان کے بہت بڑے صنعت کار ہیںجو ایم این اے بھی رہ چکے ہیں ۔
کبھی اسے سادگی اور بھولپن کے حوالے سے یاد کیا جاتا ہے توکبھی یہ نالائقی اور ''کم کوسی'' کے زمرے میں آتا ہے۔
وزیراعظم نے اپنی بین الاقوامی تعلقات کی بصیرت کی بنا پر دو اصول بیان کر دئیے ہیں کہ توانائی کی سیکورٹی برقرار رکھنے کے لئے ایک تو سیاسی تنازعات حل کریں اور دوسرے سب ملکوں کا پرامن توانائی کا حق تسلیم کریں۔
سلامتی سے متعلق یورپی تنظیمیں نا اہل ہیں:روسی صدر نکو سیا (نیٹ نیوز)روسی صدر دمتری میدوف نے سلامتی سے متعلق ایک نئے سمجھوتے کی تجویز دیتے ہوئے کہا ہے یورپی تنظیمیں سلامتی سے متعلق پیچیدہ مسائل کوحل کر نے کی اہلیت نہیں رکھتیں۔
امریکی اعدادوشمار کے مطابق رواں سال کے آغاز سے ہی عالمی کساد بازاری کی وجہ سے اب تک 27 لاکھ افراد روزگار سے محروم ہو چکے ہیں۔
کیا 1979 ءوالا وہی سین دہرایا جائے گا جو ایران اور نکارا گوا میں رچایا گیا۔
انہوں نے بتایا کہ ٹکٹ کی فروخت جمعہ سے شروع ہوگی۔
ایوان صدر میں ائیر چیف مارشل راﺅ قمر سلمان سے گفتگو میں صدر زرداری نے کہا کہ ایف 16-طیاروں کے ذریعے دہشتگردی کے خلاف جنگ میں قابل ذکر پیش رفت ہو گی۔
ان کے بقول غلط طور پر میں نے ان سے منسوب کیا کہ پروفیسر احمد رفیق اختر میاں محمد نواز شریف کا فون نہیں سنتے۔
کوئی کمی رہ گئی ہے تو صرف اتنی سی کہ وزیراعظم یوسف رضا گیلانی صاحب اُسی شان اور طنطنہ سے اسی طرح کا ایک جملہ کہہ دیں جو انہوں نے وزیراعظم منتخب ہونے کے بعد قومی اسمبلی میں اپنی پہلی تقریر میں کہا تھا۔
عالمی بنک نے خیبر پختونخواہ اور فاٹا میں دہشت گردی کے خلاف جنگ میں فوجی کارروائیوں کے بعد ان علاقوں کی تعمیر نو کے لیےپچیس کروڑ ڈالر قرض کی منظوری دی ہے۔
جمعہ کو آنے والے 8.9شدت کے زلزلے کے بعد آنے والی سونامی کی سات میٹر اونچی لہروں نے جاپان کے ساحلی شمالی مشرقی علاقوں میں تباہی پھیلا دی جن میں عمارتیں ،گاڑیاں ،لوگ ،کشتیاں اور پل بہہ گئے جہاں امدادی کارروائیاں جاری ہیں۔
اسے اب پہلے بنے ہوئے ملغوبے میں تھوڑا تھوڑا ڈال کر پھینٹتے رہیں، جب دودھ حل ہو جائے تو پستہ باریک کتر کر اس میں ڈال دیں اسے پھینٹیں یہ سب پڈنگ کے سانچے میں ڈال دیں۔
اس قبل طالبان کو لنڈا کی ہلاکت کا ذمہ دار ٹھہرایا جا رہا تھا۔
انہوں نے کہا کہ انقلاب مخالف قوتوں نے مہ آباد کے لوگوں سے انتقام لینے کے لیے یہ کارروائی کی ہے۔
انہوں نے فرض کر لیا کہ چیف جسٹس ان کے لیے خطرہ ہیں تو ان کے خلاف چل پڑے اور اپنے اقدامات پر چوبیس گھنٹے بھی نہیں جم پائے۔
ریڈیو پاکستان کے مطابق وزیر اعظم نے بجٹ اجلاس کے دوران حزب اختلاف کو سراہا اور ان کی قابل قدر تجاویز کااعتراف کیا جن میں سے بیشتر مالیاتی بل میں شامل کر لی گئی ہیں۔
ویسے بھی امریکہ کو کوئی شکایت نہیں ھو گی کہ انہیں تو بس “ تان “ سے غرض ھے جس کے ساتھ مرضی لگا ھو ۔
لیڈر پیدا کرنے کا یہ نظام برادریوں،قبیلوں،مسالک اور کسی حد تک رشتہ داریوں کے سہارے چلتا ہے اور مذہبی وسیاسی جماعتوں کو لیڈر فراہم کرتا رہتا ہے۔
سوائے ذاتی مفادات کی زنجیر کے نہ ہماری کوئی سیاست ہے نہ جمہوریت۔
جبکہ سرمایہ دار اور جاگیردار طبقے جمہوریت کے دشمن ہوتے ہیں اور وہ موقع پاتے ہی جمہوریت کو دفن کر دیتے ہیں۔
دریں اثناءچینی وزیراعظم کو بریفنگ دیتے ہوئے نیشنل ڈیزاسٹر مینجمنٹ اتھارٹی کے سربراہ جنرل (ر) ندیم احمد نے بتایا کہ پاکستان میں حالیہ سیلاب سے 10 ارب ڈالرز کا نقصان ہوا ہے اور متاثرہ علاقوں کی تعمیر کے لئے پانچ سال کا عرصہ درکار ہو گا۔
فوج کے انجینئرز نے مظفر گڑھ ،ڈیرہ غازیحان روڈ کو کھول دیا ہے ۔
امن و امان کی صورتحال کا حکومتی کنٹرول سے باہر ہونا۔
شرفِ زوجیت رسول اعظم سے پہلے بھی آپ تاریخ ساز شخصیت تھیںاور پورے عرب میں آپ کا کوئی مثل نہ تھا۔
مقامی لوگوں نے اپنی مدد آپ کے تحت ملبہ ہٹا کر بچوں کی لاشیں نکالیں اور زخمی ہونے والی خاتون کو ہسپتال منتقل کردیا۔
اُنہوں نے کہا کہ ریلوے کو بہتر بنانے کیلئے کوئی ٹائم فریم نہیں دے سکتے ۔
پیر کی رات 7ء7 شدت کے زلزلے کے بعد سونامی نے مغربی سوماٹرا کے کئی چھوٹے بڑے جزیروں میں تباہی مچائی ہے۔
ذرائع کے مطابق خالد خواجہ، کرنل امام اور اسد قریشی کی رہائی کیلئے افغان طالبان اور حقانی گروپ کے نمائندگان نے کوشش کی تھی اور اغواء کاروں سے بات چیت بھی کی تھی۔
ویسے بھی کالم نویسی کی بیماری ہونے کی وجہ سے میں اپنے ارد گرد کے ماحول کو ایک نظر میں اپنے اندر سما لینے کی صلاحیت سے مالا مال ہوں۔
بیبرگ بلوچ کا کہنا تھا کہ اس حملے کے بعد تراتانی میں قائم فورسز کی چوکی خالی کر دی گئی ہے۔
اُن سے فیسیں تو واپس لیں۔
تفصیلات کے مطابق چیف جسٹس افتخار چوہدری نے پشاور ہائیکورٹ میں ڈسٹرکٹ کورٹس کے ججوں سے خطاب کرتے ہوئے کہا کہ ضلعی عدلیہ نے نیشنل جوڈیشل پالیسی اور قانون کی حکمرانی کی ذمہ داری احسن طریقے سے نبھائی ہے۔
سیاسی رہنماوں کی ذاتیات پر حملے افسوسناک ہیں۔
یہ سب اُس اخلاص کا نتیجہ ہے جو بھٹوکی طرف سے اس قوم کے لیے تھاورنہ ہم دیکھتے ہیں کہ یہاں کوئی بھی منظرسے اوجھل ہوا بُھلادیا گیا۔
موٹر سائیکل سوا ر فائرنگ کرتے ہوئے موقع سے فرار ہو گئے اور واقعے کے بعد پولیس موقع پر پہنچ گئی ہے۔
’ ہم ان کو گرفتار کریں اور ہم اس کی صلاحیت رکھتے ہیں۔
اُن کا کہنا تھا کہ اتنی بڑی سرمایہ کاری کے بعد نتائج نہیں ملے۔
اس وقت کئی ممالک سیلاب کے متاثرین کے لئے امداد دینے کیلئے تیار ہیں تاہم حکومت بھی سیلاب کے متاثرہ علاقوں میں عوام کی مدد کیلئے اقدامات کریگی۔
ایشیاءکپ:سری لنکا نے پاکستان کو 16 رنز سے شکست دیدی کولمبو(مانیٹرنگ ڈیسک)ایشیاءکپ کے افتتاحی میچ میں سری لنکا نے پاکستان کو 14 رنز سے شکست دے دی۔
در این فصل، شماری از ستارگان جهان فوتبال پا به میدان می‌گذارند که پا به سن هم گذشته‌اند، از جمله میشائل بالاک، کاپیتان تیم ملی آلمان و رائول، کهنه‌کار رئال مادرید.
اس فکری تضاد نے تین چار ماہ کے سکوت کے بعد پاکستان کو دہشت گردی کے ایک نئے طوفان سے دوچار کر دیا ہے۔
عملیات پاکسازی تا کنون بی نتیجه مانده و به نظر می‌رسد که آلودگی حاصل از نشت نفت از یک لوله پوسیده پیامدهایی طولانی در بر داشته باشد.
کہ وہ دنیاسے دھشت گردی کو مٹانے کیلئے ایسا کررہے ہیں۔
بسیار کارها را انجام ناشده و نیمه رها می⁯کند.
گریڈ ایک سے پندرہ تک کے ملازمین کا میڈیکل الاﺅنس ڈبل کیا جا رہا ہے جبکہ گریڈ 16 سے 22 کے ملازمین کو میڈیکل الاﺅنس میں 15 فیصد اضافہ دیا جا رہا ہے۔
دوسری جانب ملک کو درپیش مختلف قسم کے چیلنجوں اور بحرانوں سے نمٹنے کے لئے حکومتی کوششوں میں وہ تیزی اور جذبہ دکھائی نہیں دیتا۔
سوال : پاکستان اور جرمنی کے مابین تجارتی تعلقات کی کیا نوعیت ہے ؟
نیپالی حکام نے اس کی بڑی وجہ غیر قانونی شکار کو قرار دیا ہے۔
فلسطےنی حکام نے بتاےاکہ اسرائےلی فوج نے صبح کے وقت اندھا دھند فائرنگ کی جس سے اےک پچاس سالہ فلسطےنی شہری جاں بحق ہو گےا ۔
پارلیمنٹ کے اجلاس سے تیسری بار خطاب کرنے پر فخر ہے حکومت کی پالیسیوں اور کارکردگی سے پارلیمنٹ کو آگاہ کرنا میرے لیے اعزاز ہے،دو سال پہلے سترہویں ترمیم پر نظر ثانی اور اٹھاون ٹو بی ختم کرنے کا کہا تھا ۔
انہوں نے کہا کہ حرےت کانفرنس ا پنے پیدائشی حق کے حصول کیلئے پر امن جدو جہد کرے گی ۔
اسی گھر کی پہلو والی گلی میں اسی گھر کے پچھواڑے طالب کو جانا تھا۔
سمندری طوفان پیٹ نے سولہ کلومیٹر فی گھنٹہ کی رفتار سے پاکستان کے ساحلی علاقوں کی طرف مڑنا شروع کردیا ہے۔
صحافیوں سےگفتگو کرتےہوئے بھارتی وزیراعظم نےکشمیر کی مجاہد تنظیموں سےبھی مذاکرات کرنےکا اعلان کیا ۔
سری نگر مظفر آباد روٹ پر منگل کے روز تجارت شروع ہو رہی ہے جبکہ پونچھ راولاکوٹ روٹ پر 28 اکتوبر کو تجارت شروع ہو گی ۔
ذرائع کا کہنا ہے کہ اتنی بڑی رقم کے بعد ہی ذوالقرنین نے اپنے انٹرنیشنل کیریئر کو دائو پر لگانے کا فیصلہ کیا۔
فیلڈ مارشل ایوب خاں کے سائے میں کنونشن لیگ بھی بنا لیتے ہیں۔
کپڑوں، تعلیم ،علاج معالجے سمیت دوسری بنیادی ضروریات کی تکمیل اب کم از کم غریب خاندانوں کے بس میں تو رہی نہیں ہے۔
کرینا نے کہا کہ وہ اور سیف اپنے رشتے سے بہت مطمئن ہیں شاید ہی دنیا کی کوئی لڑکی ہو گی جسے سیف جیسا اچھا انسان ملا ہوگا۔
خواجہ محمد اسلام نے انٹرمیڈیٹ1987ءمیں کیااور انکی وہ سند بھی جعلی نکلی۔
اس کے بعد مالی امداد کا موضوع تھا کہ عالمی دنیا سے اپیل کی جاتی کہ موجودہ بین الاقوامی ماحول میں پاکستان انتہائی دگرگوں حالات میں گھرا ہوا ہے لہذا اس کی مالی امداد کی جائے ۔
پاکستان،افغانستان میں غیرقانونی امریکی نیٹ ورک کے قیام کی تصدیق واشنگٹن: پاکستان اور افغانستان میں غیر قانونی امریکی خفیہ انٹیلی جنس نیٹ ورک قائم ہونے کی تصدیق ہوگئی۔
وفاقی وزیر نے مزید کہا کہ عوام او ر ملک کے بہترین مفاد میں تمام سٹیک ہولڈرز اور اتحادی ساتھیوں سے مشاورت کیلئے تمام ممکنہ اقدامات اٹھائے جائیں گے ۔
رولز کمیٹی نے اپنے فیصلے میں کہا تھا کہ فلوریڈا اور مشیگن کے رکن اگست میں صدارتی امیداور کے انتخاب کے لیے ہونے والے سالانہ پارٹی کنونشن میں شامل تو ہو سکتے ہیں لیکن ان کا ووٹ آدھا ہوگا۔
ولی همه می⁯دانستند که رقیب⁯های اصلی در این مسابقه نفسگیر فلم⁯های «سخنرانی پادشاه» و «شبکه اجتماعی» هستند، که اولی برنده نهایی شناخته شد.
لڑکی نے اپنی سہیلوں کے تجربات سنے ہو ئے تھے ،اس کو بڑی ما یوسی ہو ئی ۔
کیری لوگر بل کی منظوری کا اعلان ہواہے جبکہ ابھی صدر اوبامہ کے دستخط ہونا اور امداد ملنے تک بہت سے قانونی مراحل سے گذرنا ہے۔
حملے اور ڈی کاپیرو کے زخموں کی تفصیل کو خفیہ رکھا جا رہا ہے ۔
ماضی سے درس لینے اور خود تنقیدی کا رویہ صرف اسی صورت میں کارآمد ہو سکتا ہے جب اس میں حالات کو بہتر بنانے کا جذبہ بھی شامل ہو۔
میں نےلاہور جا کر اس جلسےکی اصل تعداد معلوم کرنا چاہی تو یہ چار اورپانچ ہزار کےدرمیان تھی ۔
اس پیڑے کو درمیان میں سے دو کر کے تھوڑا سا گھی اور لگائیے اور دوبارہ پیڑا بنائیے۔
ضلع سوات میں بھی کشیدگی بدستور جاری ہے نامعلوم افرادپولیس انسپکٹر فاروق خان کو نامعلوم افرادنے گولی مارکر ہلاک کردیاہے ۔
اسی بنا پر وہ دہلی سے واپس چلے گئے اور بقیہ زندگی روحانی ریاضتوں اور لوگوں کو روحانی فیض پہنچانے میں بسر کی۔
امریکہ اور مغربی دنیا کی اس معاہدے پر تنقید کے حوالے سے پوچھے گئے ایک سوال کے جواب میں انہوں نے کہا کہ دنیا میں کفار کی اکثریت ہے اور ازل سے کفار کی سازشیں جاری ہیں لیکن ان سے ڈر کر مسلمانوں کو اپنا کام نہیں روکنا چاہیے۔
میز پوش پر ہر نشست کے سامنے چھوٹی بڑی پلیٹیں ، چھری کانٹا ، گلاس اور چمچ اس طرح سجے ہوں کہ کوئی چیز ایک دوسرے سے نہ ٹکرائے اور نہ ہی کھانے والے کو کسی قسم کی دشواری محسوس و ۔
سوال یہ ہے ایسا کرنے کی کون اجازت دے رہا ہے؟
میں نے اختر حیات سے کہ کوچہ گرد کہلوانا پسند کرتے ہیں ،پوچھا، کیا اس گھر میں اس عظیم افسانہ نگار کے نوادرات بھی محفوظ ہیں؟
جج کو سٹیل اتھارٹی آف انڈیا اور شپنگ کارپوریشن کے تنازعے میں کسٹوڈین بنایا گیا تھا۔
پاکستان عوام عدلیہ کی بحالی کی تحریک کی طرح دہشت گردوں کے خلاف بھی متحد ہو جائیں۔
یہ نیوز ایڈیٹروں کی بے خبری ہے یابادشاہت؟
جو ساری دنیا کو یقینی نظر آ رہا ہے۔
فرائی پین میں گھی ڈال کر گرم کیجئے اور انڈوں میں ڈبل روٹی کے ٹوسٹ ڈبو ڈبو کر گھی میں تلتے جائیے۔
چند منٹ تک ڈھکا رہنے دیجئے۔
پاکستان کو شدت پسندی کی دلدل میں دھکا دینے والے اسلام کے نام پر سیاست کرنے وا لا ٹولہ کہاں چھپا بیٹھا ہے؟
ان دنوں وہ لندن میں بوڑھے لوگوں کی آسائش کے مراکز چلا رہے تھے۔
المختصر اسلامی تحریکات کا وجود عالم اسلام کے لئے انتہائی خطرناک ثابت ہوا ۔
دوسری جانب برطانوی وزارت خارجہ کی جانب سے جاری بیان میں اس فیصلے پر شدید تحفظات کا اظہار کرتے ہوئے کہا گیا ہے کہ یورینیم افزودگی کا عمل شروع کرنے سے سیکورٹی کونسل کی 5 قراردادوں کی مخالفت ہوگی۔
پالک میتھی مٹر بین اور ہرے دھنیے کے پتوں کو پانی کے بغیر سٹیم دیں۔
ولی برای نمونه، خانم هایده‌ماری ویچورک سویل، وزیر پیشین کمک‌های عمرانی آلمان از این حزب، رای ممتنع آلمان در شورای امنیت را یک «ننگ» خواند.
ایران کا پہلا ایٹمی ری ایکٹر تیار تحران(مانیٹرنگ ڈیسک) ایرانی ایٹمی انرجی کے سربراہ علی اکبر صا لحی نے کہا ہے کہ ایران اگلے ہفتے بوشیھر کے علاقے میں بننے والا اپنا پہلا ایٹمی ریئکٹر چلانا شروع کر دے گا۔
فی الحال یہ جنگ بندی صرف غزہ کی حد تک ہے لیکن یہ مغربی کنارے تک بھی پھیل سکتی ہے۔
کمتر حکمرانی کے مظاہر.
مندرجہ بالا وجوہات کے علاوہ دیگر وجوہات بھی یقیناً اہم ہیں۔
انہوں نے کہا کہ یورپی یونین پاکستان کو مدد فراہم کرنے کیلئے کام کر رہی ہے۔
چنگیز خان نے سواءے اس کے کیا کیا کہ وسطی ایشیا کے وحشی قباءل کو یہ اعتماد دیا کہ وہ دنیا پر حکومت بھی کرسکتے ہیں۔
اس واقعے پر سامنے کا تبصرہ تو یہی ہے کہ یہاںکے لوگوں نے اپنی عادت کے مطابق قانون شکنی کی روایت برقرار رکھی ہے،اس بات میں وزن ہو سکتا ہے لیکن اگر اسی بات کو پوری بات سمجھ لیا جائے تو یہ بھی درست نہیں۔
GDP اس لئےترقی کر رہا ہے کیونکہ سرمایا کچھ ہاتھوں میں جمع ہو کر رہ گیا ہی۔
امریکی عوام نے شادی کرنے کو فرسودہ قرار دیدیا واشنگٹن (مانیٹرنگ ڈیسک)امریکی معاشرے میں ازدواجی رشتوں پر اعتماد روز بروز کم ہوتا جارہا ہے اور امریکی شہریوں کی ایک بڑی تعداد اب شادی کو فرسودہ رسم سمجھنے لگی ہے۔
زندہ رہنا ہے تو تبدیلی کا وقت قریب آلگا۔
خوف ناک کتے چھوڑے گئے اور ناقابل برداشت تیز موسیقی سنائی گئی۔
ہمارے ہاں صحیح خبریں عموماً رازوں کے اندر چھپی رہتی ہیں جس کی وجہ سے کوئی بھی من پسند دعوے کر کے ہمیں متاثر اور مرعوب کر سکتا ہے۔
لاہور:تنخواہ نہ ملنے پر ریلوے ملازمین کا احتجاج،دو انجن روک لیے لاہور: لاہور میں تنخواہیں نہ ملنے پر ریلوے ملازمین کااحتجاج جاری ہے اورانہوں نے دوٹرینوں کے انجن روک لئے ہیں۔
جو کچھ بھی ہو پانی کا مسئلہ لسانی کشمکش کو ایک مرتبہ پھر بڑھاوا دینے کی کوشش ہے۔
ملک میں حقیقی جمہوریت اورمقامی حکومتوں کا نظام انہوں نے متعارف کروایا۔
واضح رہے کہ چند دن قبل رحیم آباد کیعلاقے میں پولیس نیتخریب کاری کامنصوبہ ناکام بناکر 2 طاقتور بم اور600 کلوگرام دھماکہ خیز مواد برآمدکر لیاتھا ۔
مزید 1. شمس الرحمٰن فاروقی کا انٹرویو 2. لاھور کا جغرافیہ 3. میں ایک میاں ہوں 6. ہمیں ساتھ رہنا ہے۔
پاکستان سٹیل کی مصنوعات کے نرخ کم ہوگئے کراچی (مانیٹرنگ ڈیسک) پاکستان سٹیل نے کولڈ رول اور ہاٹ رول کوائلز کی فی میٹرک ٹن قیمتوں میں نمایاں کمی کردی ہے۔
چین سٹرٹیجک تعاون کو مزید وسعت ملےگی ۔
این اے 55 سے (ن) لیگ کے جاوید ہاشمی 76930 ووٹ لے کر پہلے ۔
وہ پلاننگ کرنے کا رسیا ہوتاکہ وہ ایسی حکمت عملی ترتیب دینے کا مجاز ہو جو مایوسی کے اندھیرے بادلوں و شب دیجور کے بھیانک اندھیروں کا سینہ چاک کرکے صبح صادق کی روشنیوں کا مبلغ ہو۔
اختلاف دائمی دولت و مجلس دولت در سال‌های اخیر هیچ گزارشی از روند اجرای برنامه چهارم توسعه به مجلس ارائه نکرده است.
اس امید پر کہ شاید کہ اتر جائے کسی دل میں مری بات ۔
کیا جا گیردار بلا معا وضہ ان سے بیگا ر نہیں لیتا ،کیا ان کی عزت کو تا راج نہیںکیا جاتا۔
چاروں نے ڈالر کے مقابلے میں نئی عالمی کرنسی کے موضوع پر کئی فیصلے کئے۔
ان کے مطابق یہ تاریخیں دونوں ٹیموں کے لیے مناسب ہیں۔
یکی از این رسم‌ها این است که چند دختر جوان دور هم جمع می‌شوند و چهار بشقاب دور خود می‌چینند.
ذرائع کے مطابق منگل کو پشاور میں جے یو آئی کے ارکان پارلیمنٹ کا اجلاس طلب کیا گیا ہے جس میں حکمران اتحاد میں شامل رہنے یا نہ رہنے سے متعلق مرکزی مجلس عاملہ کیلئے سفارشات مرتب کی جائیں گی۔
بھارتی ریاست راجستھان کے شہر اجمیر شریف میں جاری عرس کی تقریب میں بھارت کے علاوہ پاکستان اور دنیا بھر سے زائرین کی بڑی تعداد شرکت کررہی ہے۔
بازار کتاب، الکترونیکی کردن کتاب را تنها به مثابه امکانی برای عرضه‌ی آن ارزیابی می‌کند.
اور بالخصوص مغربی ممالک میں آنحضرت ۖ کی سیرت کے پہلوئوں کو اُجاگر کرنے اور مسلمانوں کو اپنے اعمال کو درست کرنے کی ضرورت ہے۔
وہ بظاہر تو خوبصورت اور دلکش نظر آرہا ہے.
میں کسی سے بھی نہیں ڈرتی ہوں آخری بار خبردار تجھے کرتی ہوں PriceWeb Pakistan - Pakistan's first product and price review website.
پادری ٹیری جونز نے کہا ہے اگر نیویارک گراﺅنڈ زیرو کے قریب مسجد کی تعمیر روک دیے جانے کے سلسلے میں وہ امام مسجد محمد مصری سے ملاقات کامنتظر ہے۔
ان سے استفادے کی تیاری کرنا چاہئے۔
چمچ چلائیں تاکہ گٹھلیاں نہ پڑ یں۔
ان میں وزیر اعظم کی قیاد ت میں سٹیٹ آف لا اتحاداور سابق وزیراعظم ایاد علاوی کے عراقیہ بلاک نے ملک کے سنی ووٹروں کی حمایت حاصل کرنے کی کوششوں کوبھی اپنی انتخابی مہم کا حصہ بنایا تھا۔
ان کا بس ایک ھی خواب ھوتا ھے جو انہیں ساری عمر جگائے رکھتا ھے کہ سب کو جگائے رکھیں ۔
چھلنی میں نکال کر باریک پیس لیں۔
بجلی کے نرخوں میں اضافے کے لئے اس بارے میں پورا انفراسٹرکچر بنے گا کہ مختلف اوقات میں بجلی کے یونٹوں میں اضافے کا اطلاق کن گھریلو صارفین پر ہو گا۔
جب وہ ذرا سا گرم ہو جائے تو اس میں چکن ایک بار پھر ڈالیں اور مزید اتنا فرائی کر یں کہ گولڈن براؤن ہو جائے۔
صداوسیما شعار "مرگ بر رفسنجانی" را پخش می‌کند و ایرنا از دستگیری فائزه هاشمی در تظاهرات تهران خبر می‌دهد.
بہت ماضی میں کرفیوکی وجوہات سیاسی ہوا کرتی تھیں،جیسے بھٹو صاحب کے خلاف پی این اے کی تحریک میں شدت پیدا ہوئی تو کرفیو لگادیاگیا۔
بلجیم کا بھی کہنا ہے کہ وہ 6ایف سولہ طیارے اور ایک فریگیٹ لیبیا بھیجے گا۔
دہشت گردی کے خلاف جنگ میں اتحادی ہونے کے باوجود افغانستان کے صدر حامد کرزئی پاکستان پر حملے کی دھمکی دے چکے ہیں۔
اتنے بڑے ٹی وی کے اداروں کے تحٍظ کا اگر یہ حال ھے تو ھمارا آپ کا کون ھو گا ۔
یہ دستخط کنندگان کے درمیان غور و خوض اور باہمی صلاح مشورہ کے نتیجہ میں تشکیل پایا۔
یہ جنگ ثابت کرتی ہے کہ حکمرانوں کے نزدیک اقتدار ہی سب کچھ ہے اوراس کے سامنے رشتہ داری یا قرابت داری کی کوئی بھی حیثیت نہیں ۔
جبکہ خبر ہے کہ ان کے لیئے جعلی ووٹ ڈالتے ہو ئے کچھ اوپر چا لیس خواتین پکڑی گئیں۔
این برنامه در اصل از جانب ژنرال استنلی مک‌کریستال، فرمانده‌ پیشین نیروهای آمریکایی در افغانستان طراحی شده بود.
اخبار کا کہنا ہے کہ بھارت ہمیشہ خطے پرتسلط اور خود کو طاقتور ثابت کرناچاہتا ہے اوراسی مقصد کے حصول کیلئے بھارت نے نئی دہلی میں کامن ویلتھ گیمز کی میزبانی حاصل کرنے کیلئے رشوت ستانی سے بھی گریز نہیں کیا۔
امریکی جریدے شکاگو ٹرائبیون کی ایک رپورٹ کے مطابق سینٹ کی انٹیلی جنس کمیٹی کی چیئرپرسن سینیٹر ڈائی این فائن سٹائن نے ایک بریفنگ میں بتایا کہ جہاں تک انہیں معلوم ہے ۔
راولپنڈی،اسلام آباد میں وکلا کا عدالتی بائیکاٹ اسلام آباد: راولپنڈی اسلام آباد میں وکلا نے چیف جسٹس محمد افتخار چوہدری کی بحالی کے لئے عدالتوں کا بائیکاٹ کیا۔
اےک سوال کے جواب مےں انہوں نے کہا ہم افغان مہاجرےن کی جلاوطنی واپسی کی حماےت کرتے ہےں ۔
پوری دنیا میں اسرائیل سے بڑا دہشت گرد کوئی نہےں ہے۔
ٹیبل کے بایئں جانب کئی رنگوں کے پھولدار صوفہ سیٹ کے ساتھ دو سرمئی کرسیاں پڑی ھوئی تھی ۔
او حتی قید پاداش ۱۰ میلییون تومانی و حضور در بازی‌های آسیایی گوانجو را هم زد.
اُنہوں نے مزید بتایا کہ حکومت پاکستان تیل کی بڑھتی قیمتوں کے پیش نظر پن چکی اور بائیوفیول سے بجلی کا حصول ممکن بنانے کے لیے کوشاں ہے۔
ہاں البتہ ڈارون کا نظریہ ء ارتقا ابھی تک ہمارے نظریاتی گلے کی چھچھوندر بنا ہوا ہے، جسے نہ اگلے بنے نہ نگلے۔
من بی هیچ تردیدی وضعیت دانشگاهم در مالزی را به وضعیت دانشگاه محل تحصیلم در ایران ترجیح می‌دهم و امکاناتی به مراتب بهتر و به‌روزتر را اینجا در دانشگاه در اختیار دارم.
تاہم گذشتہ پانچ سالوں میں عالمی سطح پراجناس کی قیمتوں میں اضافے، خصوصاً تیل،دھات،خوراک کی قیمتوں میں تیزی نے جنوبی ایشیا پر بہت برا اثر ڈالا ہے۔
اس دہشت گردی کا میرے دل پرگہرا اثر اس لئے بھی ہے کہ میں نے اپنی زندگی کے 22سال اس مون مارکیٹ کے گرد و نواح میں گزارے ہیں۔
اس حوالے سے ایران میں 907 کلومیٹر طویل پائپ لائن پہلے ہی بچھائی جا چکی ہے۔
کہ قومیں لیڈر پیدا کرتی ہیں.
مرحومہ بے نظیر بھٹو اور آصف علی زرداری کے خلاف تمام مقدمات اسی دور میں قائم ہوئے۔
حملے کے بعد بھی علاقے میں ڈروں طیاروں کی پروازین جاری ہیں جس سے علاقے میں شدید خوف و ہراس پھیلا ہوا ہے۔
او پیش از انصراف هاشمی از ریاست خبرگان در پستی در وبلاگش به خاطرات هاشمی رجوع کرد و از آن‌ها برای «نمایش تفاوت سطح» هاشمی و مهدوی کنی در دوران رهبری آیت‌الله خمینی استفاده کرد.
شہباز شریف نے کہا کہ یوتھ کانفرنس سے حضرت عمر فاروقؓکے دور کی یاد تازہ ہو گئی ہے،نوجوانوں نے سینہ تان کر آداب اور ملحوظ خاطر رکھتے ہوئے چبھتے ہوئے سوالات کیے جو کہ عام حالات میں آسان کام نہیں ہے۔
٭ ہمیں اپنی مصنوعات کو متنوع بنانا چاہئے، ٹیکسٹائل اور زراعت میں متنوع پن اور ویلیو ایڈیشن پر توجہ مرکوز کرنی چاہئے اس طرح برآمدات میں اضافے سے آنے والے برسوں میں تجارتی خسارہ بھی کم ہو جائے گا۔
ثانیہ نے کہا شعیب ملک بہت کم گو ہے۔
اگر عوام ان تک نہ پہو نچ پا ئیں تو یہ عوام کی اپنی کمزوری ہے۔
10منٹ پکا کر چینی شامل کر دیں۔
لی فرکاس کو منگل کے روز گرفتار کیا گیا۔
پھر اُن کے ساتھ ھی ھم دونوں بھی اُٹھ کھڑے ھوئے اور دروازے تک آ گئے ۔
پیپلزپارٹی کی قربانیوں نے تاریخ کے صفحات کو درخشندہ و تابندہ بنایا ہے، پارٹی کے ماتھے پر کلنک کا یہ ٹیکہ کبھی نہیں لگا کہ اس نے کسی غاصب آمر سے سودے بازی کی ہو، یااس کے اقتدار میں شرکت کی ہو یامفادپرستی کو اپنا شعار بنایا ہو۔
ملاقات تقریباً ایک گھنٹہ سے زائد وقت تک جاری رہی۔
یا اللہ ہمیں جوتوں سے بچا لے۔
عوام چپ رہتے ہیں۔
انہوں نے پاکستان میں سرمایہ کاری ا ور تعلیم کے شعبے میں تعاون کے لئے برطانیہ کے اقدامات کو سراہا۔
کہ اس شخص کو ایڈز ہے یا ہیپاٹائٹس۔
انہوں نے کہا کہ فی الحال بھارت واپس جانا ہے، کچھ معاملات نمٹانے ہیں،میراٹارگٹ کامن ویلتھ اور ایشین گیمز ہیں۔
نویسندگان این نامه با اشاره به خطرات موجود در زندان رجایی‌شهر، از رییس قوه قضاییه ایران پرسیده‌اند که «آیا عزیزان‌شان محکوم به مرگ تدریجی هستند؟
زمینی رابطہ منقطع ہونے کے بعد مقامی لوگوں نے فوج کی مدد سے دریائے سوات کے مختلف مقامات پر کشتی سروس شروع کر دی ہے تاہم کشتی سروس کے انحصار موسم پر ہے۔
اگر مقتدر حلقے اپنی ضد اور ہٹ دھرمی پر ڈٹے رہے اور بڑی سماجی تبدیلی کیلئے تیار نہ ہوئے تو بدقسمتی سے طالبانائزیشن کی لہر کو روکنا ممکن نہیں ہوگا اور پاکستان ایک بار پھر جہالت کے دور میں واپس چلا جائے گا۔
پاکستان پیپلز پارٹی کی مجلس عاملہ میں اعتزاز احسن کی معطل رکنیت کو بحال کرنے کا فیصلہ کرلیا گیا ہے اور ان کی رکنیت قانونی تقاضے پورے کرنے کے بعد بحال ہوجائے گی۔
یہ لوگ بھی موت کی سزا کے منتظر ہیں۔
میں نے ٹی وی آن کیا تو شیخ صاحب ہی بول رہے تھے لیکن جو کچھ وہ کہہ رہے تھے اس سے مجھے سخت مایوسی ہوئی۔
قسم قسم کی بندوق، ریوالور، 32 بور، اے کے 47 اور مشین گن ہاتھوں میں لیے یہ طفل عید کے موقع پر کراچی کی گلیوں میں شہر میں جاری فسادات کا ایکشن ری پلے کرتے نظر آئے۔
دوسری جانب پو لیس نے کا میا ب ہونے والے امیدوار کے گھر پر چھاپہ مار کرہوائی فائرنگ کرنے والے نو افراد کو اسلحہ سمیت گرفتار کر لیا۔
وزیرداخلہ نے جوابی پراپیگنڈے کا محا ذ کھولا ، اب امریکہ یہ بھول ہی گیا ہے کہ اسامہ بن لادن کا بھی کوئی وجود ہے ۔
وہ دوڑا اور پوچھا با ؤ جی کیا ہوا ۔
مائیکل مو لن کا کہنا تھا کہ جنر ل اشفاق کیا نی پا کستان کے مسائل اور ضر ورت کے بارے میں جا نتے ہیں ۔
پولیس کی بھاری نفری ہسپتال میں موجود ہے تاکہ مخالفین دوبارہ لڑنے کی کوشش نہ کریں۔
گزشتہ نصف صدی سے زائد عرصہ سے چین نے پاکستان کی کوششوں کی حمایت کی ہے۔
اس لیے ضروری ہے کہ ان ابہامات کو دور کرتے ہوئے امت مسلمہ کی سوچ و فکر کو بیدار کیا جائے۔
فنڈز کی عدم فراہمی: جامعات میں اساتذہ کے عالمی دن پر یوم سیاہ انجمن اساتذہ جامعہ کراچی اور وفاقی اردو یونیورسٹی کے مطابق آج صبح سے ہی جامعات میں سیاہ بینرز اور پرچم آویزاں کردیئے گئے ہیں۔
اسلام آباد،اسپیکرقومی اسمبلی،چیئرمین سینیٹ،گورنر پنجاب،بلوچستان، صدر و وزیراعظم آزاد کشمیر اور وفاقی وزرا پارلیمنٹ ہائوس میں وزیراعظم یوسف رضا گیلانی سے ملاقات کر رہے ہیں۔
خودش می‏گوید: تویی، تو خود تویی، اون یه‏نفر.
دیس کے اس خوبصورت قریئے کے بدقسمت عوام کے بارے میں اب تک جو ٹ±ک ٹ±ک ہوئی،اس سے بس ایک دو رن ہی بنے ہیں ،میچ جیتنے کے آثار نظر نہیں آتے ۔
یا اینکه ترجیح می‌دهد همچنان پیراهن باشگاه محبوبش را برتن کند و غیره!
پاکستان کا خطّہ درج ذیل پلیٹوں کے ملاپ پر واقع ہے: -1 انڈین پلیٹ کا شمال مغربی کنارہ۔
اس بار کا عنوان ہے، ’’ کلاؤڈ کمپیوٹنگ کے ذریعے زندگی اور کام‘‘ یعنی دفتری و نجی ڈیٹا کی آن لائن سٹوریج۔
زین الدین کا ایک ساتھی باز محمد بھی فائرنگ کی زد میں آکر زخمی ہوا ہے۔
سیاہ فاموں کی یا سفید فاموں کی؟
حتی در پیروزی‏ هم آدم خیلی به‏وجد نمی‏آید.
وینا ملک نے کہا کہ ابھی تک انہوں نے اور ببرک شاہ نے منگنی کی انگوٹھیاں ایک دوسرے کو واپس نہیں کیں۔
پیپلز پارٹی کے قائدین نے کچھ عرصے تک جان چھڑانے کے لیے اس مختصر جملے کا نسخہ کامیابی سے آزمایا لیکن جب تک لاہور سے نواز شریف کا لانگ مارچ نہیں نکلا تب تک وہ اپنی مرضی سے متنازعہ معاملات پر پارلیمنٹ جانے سے عملاً کتراتے رہے۔
پاکستان میں اس سے پہلے بھی بڑی تعداد میں ایسی گرفتاریاں ہوتی رہی ہیں جن کی پولیس یا خفیہ سیکیورٹی ایجنسی تصدیق یا تردید سے گریز کرتی رہی ہے۔
سوات میں دہشت گردوں کے خلاف فوج کے شانہ بشانہ جواں مردی سے لڑنے والے پولیس اہلکاروں کو اگلے رینک میں ترقی دی جاچکی ہے۔
جمہوری حکومت اور منتخب پارلیمان کی موجودگی میں حالات کی بہتری سے متعلق ستاسٹھ فیصد پرامید نہیں جبکہ پندرہ فیصد کو امید دکھائی دے رہی تھی۔
راجن پو ر کی تحصیل جام پور میں پانی اتر رہاہے جبکہ روجھان میں پانی کھڑا ہونے سے مزید بیماریاں پھیل رہی ہیں۔
ریاست کے گورنر اولی پیر جو کے دفتر سے جاری بیان میں کہا گیا ہے کہ طوفان ٹکرانے کی صورت میں متاثرہ علاقوں میں ایندھن اور ضروریات زندگی کی بروقت فراہمی یقینی بنانے کیلئے ایمر جنسی لگائی گئی ہے۔
حالا برایمان بگویید که چه چیزهایی را در فرهنگ آلمانی زیاد دوست ندارید و قبول ندارید.
جنوبی کوریا کے صدر کی طرف سے سخت کارروائی کا حکم نہ دینے پر اُنہیں شدید تنقید کا سامنا کرنا پڑا تھا۔
وینا کی "عریانی "قومی اسمبلی کے گیٹ تک پہنچ گی اسلام آباد (مانیٹر نگ ڈیسک)اداکارہ وینا ملک کے بھارت سے واپسی پراتنے چرچے ہوگئے ہیں کہ اب اس کو گونچ قومی اسمبلی کے باہر بھی سنائی دینے لگی ہے ۔
اسد اللہ غالب اس ملاقات کو اب کئی روزگذرچکے ہیں۔
وکی لیکس کی جانب سے امریکی محکمہ خارجہ کی ہزاروں خفیہ سفارتی دستاویزات کے افشا ءکے بعد خلیجی ممالک کا یہ پہلا اجلاس ہے۔
ماینتس در صورت پیروزی خانگی برابر شالکه، دو رقیب دیگر را پشت سر گذاشته و باز دوم خواهد شد.
عدالت نے ملزم پر الزام ثابت ہونے پر اس کو پندرہ ماہ کے لیے جیل کی سزا کا حکم دیاہے۔
گویا دوسری چیزوں کو اُٹھا اُٹھاکر ایک گمشدہ چیز ( محبوب حقیقی کی محبت ) کی تلاش کر رہا ہے۔
گویا ہررمضان میں اصلاح نفس یعنی حصول تقویٰ کے سبق کو ذہن نشین کروایا جاتا ہے ۔
مگر ایسٹ پاکستان میں بہت تھے ۔
اس سے پہلے چین اور پاکستان کے وزرائے اعظم نے نیشنل ڈیزاسٹر مینجمنٹ اتھارٹی کا دورہ کیاجہاں وزیراعظم سید یوسف رضا گیلانی نے کہاکہ پاکستان زلزلہ اور سیلاب متاثرین کی امداد پر چین کا شکر گذار ہے۔
اما انتقاد او به این است که شیوه این تصمیم‌گیری با ادعای جنبش سبز که این دو نفر "رهبران نمادین" آن‌اند، متناسب نبوده است.
رانا احسان نے کہاکہ عافیہ کے معاملے میں پوری قوم کو متحد ہونا چاہےے تھا‘ اگر عافیہ صدیقی کے خلاف فیصلہ سنایا گیا ہمیں محمد بن قاسم کا کردار ادا کرنا چاہےے۔
مگر حضرت عثمان بہت ہی رحمدل تھے۔
پاکستان میں یہ معمول کی بات ہے۔
سواتی شدت پسندوں کا ایجنڈہ افغانیوں اور أنکے غم خوار قبائلی جنگجووں کے متضاد ہے۔
جبکہ ڈینشوں میں دین اسلام کی مقبولیت دن بدن بڑھتی جا رہی ہے ۔
پارسل ایک بین الاقوامی کوریئر کمپنی کے ذریعے بھیجا گیا تھا۔
اساتذہ گرفتاریوں کے خوف سے روپوش ہوگئے ہیں ۔
انہوں نے کہا کہ وزارت قانون و انصاف اپنی ذمہ داریوں سے مکمل طور پر آگاہ ہے اور اٹارنی جنرل آفس کا دورہ اس ذمہ داری کا حصہ ہے کہ میں وزارت قانون کے ماتحت اداروں کا دورہ کر رہا ہوں۔
سوات اسلامک یونیوسٹی کے وائس چانسلرڈاکٹر فاروق اسسٹنٹ سمیت قتل کردیے گئے سوات(مانیٹرنگ ڈیسک) سوات اسلامک یونیورسٹی کے وائس چانسلر ڈاکٹر فاروق کو نامعلوم افراد نے قتل کر دیا ہے۔
برطانوی ایوان بالا کے رکن گریم کرک اور ڈاکٹر فوزیہ صدیقی نے مطالبہ کیا کہ امریکہ کی جانب سے ویانا کنونشن کا حوالہ دے کر ریمنڈ ڈیوس کی رہائی کا مطالبہ کرنے والوں کو ڈاکٹر عافیہ بھی یاد دلائی جائے۔
میں حیران ہوں کہ پاکستان میں ایک آئین ہے ۔
اور آگ سے ہٹا لیں۔
مقامی میڈیا کے مطابق آٹھ دن میں سیکورٹی فورسز کی فائرنگ سے 29کشمیری شہید اور210 سے زائد زخمی ہو چکے ہیں۔
حالیہ سیلاب سے اب تک ایک ہزار چھ سو افراد ہلاک ہوچکے ہیں جبکہ ساٹھ لاکھ سے زائد افراد متاثر ہیں۔
یہ غلطیاں مکمل توجہ کے بغیر دور نہیں ہو سکتی ہیں۔
ان کی اسی عظمت کے سبب قومی اسمبلی کے پورے ایوان نے انہیں اعتماد کا ووٹ دیا تھا جو ہماری تاریخ کا ایک منفرد واقعہ تھا۔
ہماری دونوں جماعتوں سے بات چیت چل رہی ہے' ہم نے عوام اور ملک و قوم کا فائدہ دیکھنا ہے۔
اور اپنی عزت بچا لیں اور ملک کو جمہوریت کی پٹری پر آنے اور چلنے کا موقع دیں تو مملکن ہے وہ ایسا کردیں ۔
سرکاری افسران کے پیچھے مضبوط سیاسی سفارش نہ ہو تو وہ بڑے کمزور ہوتے ہیں لہٰذا ان افسران کے نام لکھنے سے میں گریز کر رہا ہوں لیکن اگر وزیراعظم چاہیں تو یہ دونوں افسران انہیں خود ساری تفصیل سے آگاہ کر سکتے ہیں۔
دنیا نیوز کے مطابق پنجاب یونیورسٹی کو بھیجی جانے والی 313ڈگریوں میں سے 126جعلی ہیں۔
بجا کہ دہشت گرد پاکستان کو غیر مستحکم کرنا چاہتے ہیں لیکن کیاامریکہ ہمارے استحکام کے لئے مرا جارہا ہے ؟
قومی اسمبلی 9 مجالس قائمہ ہر کمےٹی 18 ارکان پر مشتمل ہو گی اسلام آباد (ثناءنےوز ) قومی اسمبلی کی 9 مجالس قائمہ کی تشکےل نو مکمل کر لی گئی ہے۔
او در جام جهانی ۱۹۵۸ با گل‌های زیبا و حرکاتی حیرت‌آور، نام خود را بر سر زبان‌ها انداخته بود.
تہران نے یہ اقدام اپنے جنوب مشرقی شہر زاہدان کی ایک مسجد میں بم دھماکے کے بعد اٹھایا ہے۔
ایکشن ہیروز میں آرنلڈ شیوازنیگر دوسرے ، بروس ولز تیسرے اور بروس لی چوتھے نمبر پر ہیں ۔
اور فتح گروپ کی حمایت کی جائے ۔
15مارچ 2009ء کو عدلیہ کی بحالی کے بعد پارٹی لیڈروں کا اجلاس ہوا تو ایک دوست سے رواروی میں بات کی ۔
Mon, 29 Jun 2009 00:31:00 زواجِ المسیار ، متعہ یا Legal Prostitution (حصہ اول) پچھلے کئی صدیوں سے امت مسلمین عجیب خلفشار کا شکار ہے ۔
جھیل میں پانی کی آمد 5,400 کیوسک اور اخراج 5,200 کیوسک ہو گیا ہے۔
کرغیزستان کو یہ بھی پتہ چل گیا ہے کہ امریکہ برے وقتوں کا ساتھی نہیں ہے۔
اُن کاکہناتھاکہ وہ بھارت کی طرف سے کیے گئے سیکیورٹی انتظامات سے مطمئن ہیں اور بھارتی وزیر داخلہ چدم برم سیکیورٹی پر کوئی سمجھوتہ نہیں کررہے۔
انہوں نے امریکی مداخلت کی راہیں کھولدی تھیں۔
آپ پاکستان کو جدید،روشن خیال ریاست بنانے کی تگ و دو کر رہے ہیں لیکن درحقیقت یہ ونزویلا ،کولمبیا جیسی بنانا ری پبلک میں تبدیل ہوتا جارہا ہے۔
غفاری ذکری کے بھائی سمیت چار افراد ہلاک، تھانیدار معطل کراچی (مانیٹرنگ ڈیسک) کراچی کے علاقے لیاری میں نا معلوم افراد کی فائرنگ سے غفاری ذکری کے بھائی سمیت چار افراد ہلاک ہو گئے جبکہ ایک تھانیدار کو معطل کردیا گیاہے۔
امریکہ اور مغربی دنیا نے اس اقدام کو دہشت گردی قرار دیا۔
یقینا ایسے خطرات ہیں مگرسوال یہ ہے کہ کب تک ان حلقوں کے ووٹروں کو حق رائے دہی سے محروم رکھا جاسکتا ہے۔
سیف اللہ پراچہ نےٹیم کو بتایا کہ انہوں نےاسامہ بن لادن سےملاقات ضرور کی تھی لیکن القاعدہ کی کارروائیوں میں کبھی حصہ نہیں لیا ۔
ایشیاءمیں دنیا کے 100 بہترین اخبارات میں سے 74 اخبارات شائع ہوتے ہیں ۔
ٹیلی مالی سال دوہزار نو،دس کے دوران ٹیلی کام سیکٹر میں مجموعی طور پر ایک اعشاریہ ایک تین ارب ڈالر کی سرمایہ کاری کی گئی جس میں سے 37 کروڑ 40 لاکھ ڈالر کی براہ راست غیر ملکی سرمایہ کاری ہوئی۔
اب زرداری صاحب حالات کی بہتری کے لیے ایک بار پھر سر گرم ہوئے ہیں اور انہوں نے واضح طور پر عندیہ دیا ہے کہ چین کے دورے سے واپسی پر وہ نواز شریف کو کھانے پر مدعو کریں گے اور اختیارات میں ایک توازن لائیں گے۔
تعارف وترجمہ:ڈاکٹر انیس ناگی 1960میں ادب کا نوبل انعام فرانسیسی شاعر سینٹ جان پرسSaint John Perse کو دیا گیا۔
میں نے اگرچہ انگریزی میں اس کتاب کونہیں پڑھا لیکن اسکے ترجمے کو پڑھ کر احساس ہوتا ہے کہ شمس جیلانی صاحب نے بلاشبہ اسکا معیاری ترجمہ کیا ہے۔
یہ ایک ناقابل تردید حقیقت ہے کہ پاکستان کے غیور عوام نے وکلاء کے لانگ مارچ میں والہانہ شرکت کر کے ثابت کر دیا ہے کہ اب دھونس اور دھاندلی کی بنیاد پر عوام کے حقوق کوغصب نہیں کیا جاسکتا۔
پارلیمان نے رضا شاہ پہلوی کو ایران کا بادشاہ بنا دیا۔
تمہیں یہ مردانگی مبارک ہو۔
پاکستان پر ڈبل گیم کے الزامات اب اس شدت سے نہیں لگ رہے جس شدت سے ماضی میں لگتے رہے ۔
تاہم ڈاکٹر ظفر الطاف کی آواز نقار خانے میں نہ سنی گئی۔
تنخواہوں میں اضافےکا بوجھ صوبوں پر نہ ڈالا جائے۔
لیکن کچھ مہینوں سے یہ حال ہے کہ ہر ہفتے ہی گھریلو بجٹ میں ترمیم کی ضرورت پیش آ جاتی ہے۔
انہوں نے کہاکہ جیلوں میں کشمیری نظربندوں کو علاج معالجے اور مناسب غذا جیسی بنیادی سہولتوں سے بھی محروم رکھا گیا ہے جس کی وجہ سے ان کی صحت تیزی سے گررہی ہے اور وہ مختلف عارضوں میں مبتلا ہو چکے ہیں۔
عےد کا موقع صرف اس لئے آتا ہے کہ ہم نے رمضان کے مہےنے مےں خدا کے لئے جو صعوبتےں برداشت کےں ، اس کے حضور سجدہ رےز ہوئے تو انعام مےں اس نے مسلمانوں کو اجتماعی طور پر اےک خوشےوں بھرا دن دےا۔
اس میں یہ بھی بتایاگیا کہ یہ اطلاع اداروں کے پاس موجود تھی کہ25مارچ تک کوئی غیرمعمولی واقعہ رونماہوسکتاہے، بلکہ یہاں تک اطلاع تھی۔
پنجاب حکومت میں پیپلز پارٹی کے وزراءکے حوالے سے ان کا کہنا تھا کہ انہیں بے اختیار رکھا گیا اور توہین آمیز رویے کا سامنا رہا ۔
جبکہ اٍن سارے واقعات سے مشرف اور پی پی پی کے حوصلے بہت پست ھوئے ھیں اور وہ ھر طور پر اپنی جیت اور حکومت کرنے کے خواب کو ایک دوسرے سے مشروط سمجھ رھے ھیں ۔
بلاک اور ضلع صدور کے کنونشن سے یہاں خطاب کرتے ہوئے انہوں نے کہا کہ ہم نے اپنے دو نشانے مقرر کرلیے ہیں ایک کسی بھی دہشت گرد حملے سے نمٹنے کے لیے تیاریوں میں اضافہ اوردوسرا ایسے حملوںکا سخت اور فیصلہ کن جواب ۔
گویا مرض کی اصل تشخیص اور مرض کے علاج پر توجہ نہ دینا جس کی بناء پر مشرق وسطیٰ کی صورتحال سلجھنے کی بجائے اُلجھتی جا رہی ہے ۔
مصطفی کمال اس صورت حال سے بہت رنجیدہ تھے وہ ترکی کو پھر سے طاقتور اور توانا بنانے کے شدید خواہش مند تھے ۔
اسے کمال بے شرمی اور بے حیائی نہ کہائے تو اور کونسا نام دیا جائے کہ ایک طرف انہیں بد بختوں نے بابری مسجد کو صفحہ وجود سے مٹا دیا اور غاصبانہ قبضہ کے تحت رام مندر تعمیر کردی گئی ۔
ڈاکٹر عمران فاروق اس شعرکی مجسم تصویر تھے۔
اس پر تو اختلافات رہیں گے لیکن وہ میڈیا میں کس طرح آئے؟
عالمی سطح پر مسلمانوں کے اتحاد کا فروغ اسی وقت ممکن ہے جب ہم قومی سطح پر متحد ہوں گے۔
اساتذہ کا مطالبہ تھا کہ تنخواہوں اور مراعات کو دیگر صوبوں کے برابر لایا جائے۔
ججوں کے حوالے سے کہا جاتا ہے کہ جہاں کوئی جج یہ تصور کرے کہ اس کے کسی بینچ میں بیٹھنے سے کسی فریق کو کوئی فائدہ یا نقصان پھنچنے کا شبہ ہو وہاں پر وہ معزز جج اس مقدمے کی بینچ میں شامل ہونے سے معزرت کرتا ہے۔
ایک سوال پر نام چومسکی نے کہا اگر اب جنگ ہوئی تو یہ پورے لبنان پر فضائی جنگ ہو گی اوراس میں ایران بھی شامل ہو جائے گا کیونکہ اسرائیل میں ایسے لوگ موجود ہیں جو اس بہانے ایرانی ایٹمی تنصیبات کو ختم کرنے کے خواہاں ہیں ۔
گزشتہ روز دریائے سندھ میں کوٹلہ میں کشتی میں سوار 150 افراد کو تاحال ریسکیو نہیں کیا جا سکا۔
"میں قاتل نہیں، بی بی نے سچ نہیں بولا" لاہور(مانیٹر نگ ڈیسک)مسلم لیگ ق کے رہنماءچوہدر ی پرویز الٰہی نے انکشا ف کیا ہے کہ محترمہ بے نظیر بھٹونے سیا سی وجہ کی بنا پر ان کا نا م اپنے ممکنہ قا تلوں کی فہر ست میں شامل کیا ۔
الان چند سالی است که فوتبال ما از ستاره خالی شده و شمار بازیکن‏های بزرگ، بازیکن‏هایی که تماشاگرها را به ورزشگاه بکشانند، خیلی کم شده است.
انہوں نے کہا کہ جب تک پرویز مشرف کا غیر آئینی اقتدار باقی رہے گا ملک میں حقیقی جمہوریت بحال نہیں ہو سکتی ۔
ویژگی که بر جذابیت تحصیل در دانشگاه‌های آلمان افزوده است.
وہ سرحد پار سے ان لوگوں سے احکامات لے رہے تھے جو قندھار میں دہشت گردی کے حملے کرا رہے ہیں۔
ٹی وی چینلز کے پاس شاہ رخ کا نعم البدل کوئی بھی نہیں کیونکہ امیتابھ بچن پہلے ہی کون بنے گا کروڑ پتی کی میز بانی کیلئے کنفرم ہو چکے ہیں۔
پشاور چار سدہ روڈ پر نماز عید کا بڑا اجتماع ہوا جبکہ گورنر ہاﺅس میں بھی نماز عید ادا کی گئی جس میں گورنر سرحد اویس احمد غنی اور وزیر اعلی امیر حیدر ہوتی اور دیگر وزراء شریک ہوئے۔
اس دوران سکیورٹی فورسز نے جی ایچ کیو کو چاروں طرف سے گھیر لیا اور فائرنگ میں چار دہشت گرد ہلاک ہوگئے۔
حملہ آوروں نے ایک کار چھوڑ کر دوسری میں نامعلوم مقام کی جانب فرار ہو گئے۔
اور یہ ایک اہم قومی معاملہ ہے۔
پاکستان 16 کروڑ عوام کا ملک ہےاور پاکستانی عوام میں ٹیلنٹ کوٹ کوٹ کر بھرا ہوا ہے۔
پھر ان رولز کو سٹیمر میں رکھ کر 45منٹ تک سٹیم دیں۔
پھر جلا وطن، ان کی پارٹی والوں نے سوچا کہ آخر ہمارا جینا مرنا ملک میں ہے تو اپنے بزرگوں کی رسم نبھاتے ہوئے اقتدار کی چوکھٹ پر سجدہ ریزکیوں نہ ہوں۔
اس وقت کے برطانوی وزیراعظم جیمز کالاگان کے جنرل ضیاء الحق کی حکومت کے ساتھ تعلقات بھٹو کو پھانسی دئیے جانے کے بعد بھی خوشگوار رہے۔
چیف جسٹس نے ریمارکس میں کہاہے کہ بینک قرض معاف کرانے والوں کو رقم واپس کرنے کا صرف ایک موقع دیاجائے گااور پھر اس کے بعد ان کے خلاف کارروائی کی جائے گی۔
روایتی حریفوں کے درمیان ہونے والا یہ سنسنی خیز میچ شہر کے مختلف علاقوں میں بڑی سکرینوں پر دکھانے کے انتظامات کیے گئے ہیں جبکہ لاہور کے کئی سینما گھر بھی فلمیں دکھانے کی بجائے پاک بھارت سیمی فائنل میچ دکھائیں گے۔
امریکا نے فوری طور پر اس تجویز کو نہ تو مسترد کیا ہے اور نہ منظور لیکن اس پر پوری طرح سے غور کرنے پر آمادگی ظاہر کی ہے۔
سکھ آباؤ اجداد کی یاد میں۔
حکومت جاگیرداروں وڈیروں کو لگام نہیں دے سکتی ۔
هانس پیتر فریدریش، وزیر کشور آلمان، قصد دارد که مبارزه با مسلمانان افراطی را شدت بخشد.
میاں شاہجہاں لاہور: (رضوان ارشد سے) ایس کے ایس ڈویلپرز کے زیر اہتمام ازمیر سوسائٹی میںجناح مال کی لانچنگ تقریب منعقد ہوئی جس میں رئیل اسٹیٹ سیکٹر سے وابستہ افراد کے علاوہ شہریوں کی کثیر تعداد نے شرکت کی ۔
لہذا ان کی شہادت کے بعد پی پی پی سیاسی طور پر اس بات کی متحمل ہی نہیں ہو سکتی کے وہ 17 ویں ترمیم کے ساتھ سمجھوتہ کر کے اپنے تاریخی کارنامے کو ہی بھول جائے اور عوام کی نظروں میں اپنی مقبولیت کھو بیٹھے۔
لیفٹننٹ جنرل سکندر افضل لیفٹننٹ جنرل سکندر افضل سنیارٹی لسٹ میں پہلے نمبر پر آ گئے اسلام آباد (احمد نورانی) لیفٹنٹ جنرل سکندر افضل جن کی مدت ملازمت میں ایک سال کی توسیع کی گئی ہے سنیارٹی لسٹ میں پہلے نمبر پر آ گئے ہیں۔
ذرائع ابلاغ کے مطابق آسٹریلیا کی ریاست نیو سائوتھ ویلز میں قائم کوشیزکو پارک اپنی نوعیت کا منفرد پارک ہے جس میں جنگلی گھوڑے بھی رکھے گئے تھے تاہم جنگلی گھوڑوں کی تعداد 1700 سے تجاوز کر گئی ہے۔
آج نفسا نیت اور خو د غر ضی کے ان پجا ریوں کو پہلے سے کہیں زیا دہ اسلام کے اس نظام تر بیت کی ضرورت ہے۔
همه‌ی چشم‌ها به پله و حرکات او دوخته شده بود و هیچکس ندید که از سمت راست کارلوس آلبرتو مدافع راست برزیلی با چه گام‌های بلندی نزدیک می‌شود.
اور ستم بالائے ستم یہ ہوا کہ دو دن پیشتر ہونے والے بم بلاسٹ کا الزام بھی مزدور رہنماؤں پر لگایا گیا اور آٹھ مزدوروں لیڈروں کو پھانسی دیدی گئی جب کہ دو کو عمر قید کی سزا سنائی گئی۔
شرایبر تصور می‌کند که مورچه‌ها در این مواقع نسبت به افزایش انتشار گاز و یا امواج الکترومغناطیسی که پیش از وقوع زلزله به بیرون منتشر می‌‌شوند، واکنش نشان می‌دهند.
قبل ازیں ایک غیر ملکی نیوز ایجنسینے اسرائیلی اعلیٰ حکام کے حوالہ سے بتایا تھاکہ سال کے آخر تک روس یہ نظام ایران کے حوالے کر دے گا۔
پیتر ویتیگ سفیر آلمان در ملل متحد گفته است که از علی عبدالله صالح رییس جمهور یمن تقاضا می شود که از خونریزی بیشتر جلوگیری کند.
واضح رہے کہ اس پابندی کا اطلاق 22 ستمبر 2008ء سے ہوگا۔
30 مارچ 2011 10 : 11 ریما کا سلمان خان سے سینے پر آٹوگراف کا تقاضا 04 جون 2010 02 : 13 توبہ توبہ!
وزیر داخلہ رحمان ملک نے تین روز میں تحقیقات مکمل کرنے کا حکم دیا ہے۔
X میاں محمد بخش پنجاب میں عربی ، فارسی روایت کے آخری معروف ترین صوفی شاعر تھے۔
کیا پوری دنیا میں ہونے والے مذمتی احتجاج آئندہ ایسے اقدامات نہ ہونے کی گارنٹی دے سکتے ہیں؟
دفاعی کمیٹی کا اجلاس ہفتہ کو سینیٹر نثار میمن کی صدارت میں ہوا ۔
اس خرابی کا انحصار پورے نظام کی کامیابی پر ہے۔
وَلَا تَسُبُّوا الَّذِيْنَ يَدْعُوْنَ کا معنی ہے اور (اے مسلمانو!
چھ میچز پرمشتمل سیریز کاپہلا معرکہ پاکستانی وقت کے مطابق صبح چھ بجے شروع ہوگا۔
سماجی و معاشی انصاف نظام اسلام کا طرہ امتیاز ہے۔
اور جب پرور دگار عالم نے اپنے نبی کے قیام کے لئے پیغمبروںکی راہ سرا اور منتخب ہستیوںکے ارام کدے کو پسند فرمایا۔
اس لئے میںکہتاہوںکہ جہاد ختم نہیں ہونا چاہئے۔
شعیب اختر کیلئے اس ٹیم نے کامیابی حاصل کرنی تھی اور اسے فاتحانہ انداز میں الوادع کہنا تھا لیکن شاید قسمت ٹیم کی بھی خراب تھی اور شعیب اختر کی بھی۔
نمل انتظامیہ ان افراد کیخلاف سخت ردعمل ظاہر کرتی ہے جو آرمی کے کردار پر سوال اٹھاتے ہیں۔
وہ استحصال کر کے جاگیرداروں اور سرمایہ داروں کے پنپنے کے خلاف تھے انہوں نے بڑے واضح کھلے اور دو ٹوک الفاظ میں فرمایا۔
اس کے بعد زمینی حملے ہوئے جو تاحال جاری ہیں ۔
عسکریت پسندوں کے رویے کے باعث ہمارے پاس حکومتی رٹ ختم برقرار کرنے کے لئے آپریشن کے سوا کوئی آپشن نہ رہا اور پھر ہم جنگ کی طرف گئے۔
امریکی ریاست ٹیکساس کے شہر ہیوسٹن میں پاکستانیوں کی ایک بڑی تعداد مقیم ہیںجہاں مختلف پروگرامات مرتب کرنے کے انتظامات مکمل کرلیے گئے ہیں۔
نخست وزير پاکستان در اين کنفرانس از سخنان زرداري دفاع کرد و گفت نا امني‌ها در هردو کشور بر بي ثباتي افغانستان و پاکستان تاثير دارد.
پوپ کے خلاف مقبوضہ کشمیر میں مکمل ہڑتال سری نگر ( کے پی آئی ) نظریہ جہاد کے بارے میں پاپائے روم کے بیان کے خلاف پیر کے روز حریت کانفرنس کی اپیل پر مقبوضہ کشمیر میں مکمل ہڑتال کی گئی ۔
ان پاکستانیوں کو مسقط حکام نے مذاکرات کے بعد ایف آئی اے حکام کے حوالے کردیا۔
بین الاقوامی ریڈ کراس کے نمائندے مائیکل اوبرائن کا کہنا ہے کہ ”سیلابی علاقوں سے پانی میں بہہ کر آنے والی بارودی سرنگوں اور دھماکہ خیز مواد نے نشیبی علاقوں میں خطرات بڑھا دئے ہیں، جہاں عام شہریوں کو اب احتیاط سے کام لینا ہوگا۔
مرکزی مجلس شوریٰ نے جماعت اسلامی آزادکشمیر کے دستور کی دفعہ 14ب ، کے تحت اراکین جنرل کونسل کی رہنمائی کیلئے سردار اعجاز افضل ، عبدالرشید ترابی اورڈاکٹر خالد محمود پر مشتمل پینل تشکیل دیا تھا۔
Sat, 09 Aug 2008 22:36:00 اور اب کراچی کی باری ؟
تجزیہ کاروں کا کہنا ہے کہ حکومت نے پوری قوم کو اس جانب لگائے رکھا کہ ریمنڈ ڈیوس کو استثنیٰ حاصل ہے یا نہیں جبکہ پس پردہ اسلامی قانون دیت کا سہارا لے کر امریکہ اپنا شہری رہا کرا کے کے لے گیا۔
حملےکےبعد سیکورٹی فورسز نےعلاقےکو گھیرےمیں لےلیا ہے۔
کابل (ثناءنیوز) افغانستان ےں اتحادی افواج و طالبان کے درمےان جھڑپوں مےں تےزی آ گئی ہے اتحادی فوج نے دعوی کےا ہے کہ جھڑوں مےں 45 طالبان ہلاک ہو گئے ہےں ۔
جس پر میں نے اسے کہا کہ اس کا مطلب ہے کھانا بھی کسی انڈین فرم یا شخص نے فراہم کیا ہے۔
میں اپنی اس تحریر کے ذریعے ان قوتوں کو متنبہ کرتا ہوں کہ ان کے یہ خطرناک عزائم کسی اور سقوط کا سبب نہ بن جائیں۔
نیویارک میں ایف بی آئی اور نیویارک کے پولیس کمشنر ریمنڈ کیلی کی طرف سے جاری کیئے جانے والے ایک بیان میں کہاگیا ہے کہ ڈاکٹر عافیہ کو ایک ماہ قبل افغانستان میں غزنی کے صوبے سے گرفتار کیا گیا تھا۔
نیٹو فضائیہ نے دارلحکومت طرابلس اور گرد و نواح میں متعدد حملے کیے۔
در حال حاضر، برگزارکنندگان تظاهرات باید قبلا از وزارت کشور مجوز بگیرند.
شعارهای تظاهرکنندگان روز یک‌شنبه بسیار تندتر از قبل شده و شخص بشار اسد را هدف قرار داد.
سروے کے مطابق افغانستان میں امریکی فوجی کمانڈر جنرل ڈیوڈ پیٹریاس جنگ پر بریفنگ دینے کے لیے کانگرس کے سامنے پیش ہونے کی تیاریاں کررہے ہیں جہاں انہیں امریکہ کی کم ہوتی مقبولیت کے بارے میں سوالات کا سامناکرنے کی توقع ہے۔
یہ کام منڈی کی معیشیت اکثر حالات میں از خود کرلیتی ہے اور اگر کہیں کوئی خرابی ہوبھی تو سب سے پہلے انتظامیہ کے ذریعے اسے دور کرنے کی کوشش کی جاتی ہے۔
اسلام آباد میں ہونے والی سماعت میں پاکستان شوگرملزایسوسی ایشن کے موجودہ اور سابق چیئرمینز اور سندھ و پنجاب سے تنظیموں کے سربراہ پیش ہوئے۔
Mon, 24 Nov 2008 07:41:00 راجہ عامر محمود بھٹی یہ اکتوبر 2007ء کی بات ہے میں استنبول ائرپورٹ پر اسلام آباد روانگی کیلئے لائونج میں بیٹھا تھا میرے ساتھ قائد اعظم یونیورسٹی کے وائس چانسلر ڈاکٹر ایم قاسم جان بھی تھے۔
محبت ایک ذات ہے دوسری ذات تک بڑھنے اور نشو نما پانے کا ایک عمل ہے۔
اوپر سے شیشم کے بیجوں کا چھڑ کاؤ کر کے پہلے گرم اوون میں 190سنٹی گریڈیا360فارن ھائیٹ پر تقریباََ 25سے 30منٹ تک یا اتنا بوائل کر یں کی مفن سنہری رنگت اختیار کر لیں۔
این اے 68 سرگودھا کے مختلف پولنگ اسٹیشنوں سے موصول ہونے والے نتائج کے مطابق مسلم لیگ ن کے سردار شفقت حیات کامیاب ہوگئے ہیں ۔
مشتعل مظاہرین نے ٹیلی ویژن سٹیشن پر ہلہ بولنے کی کوشش بھی کی جن پر پولیس نے آنسو گیس کے شیل پھینکے اور تیز دھار پانی پھینکا ۔
اس کے ساتھ ساتھ حکومت غریب آدمی کوریلیف فراہم کرنے کےل ئے بھی کوششیں کررہی ہے ۔
پک جانے پر چولہے سے اتار لیں۔
وزیر اعظم ان لوگوں کے خلاف تادیبی کاروائی کیوں نہیں کر رہے جو چینی کے موجودہ بحران کے ذمہ دار ہیں۔
یا وقتی که کاندید شدم، بعضی‌ها با پدرم تماس گرفتند که پسرت کاندید جایزه شده و خب من دلم نمی‌خواهد پدرم وبلاگ من را بخواند.
نیویارک کی ایک عدالت میں دائر ہونے والے مقدمے میں پاکستان کی انٹیلی جنس ایجنسی اور لشکر طیبہ سے مالی معاوضہ بھی مانگا گیا تھا ۔
فرنچ فرائز اور چلی گارلک سوس کے ساتھ پیش کر یں۔
رکوع میں ہوتے تو تسبیح طوالت اختیار کر جاتی ۔
تیر ہ روز گزر جانے کے باوجود بھی محمد اکرم کی میت ان کے لواحقین کے حوالے نہیں کی گئی ۔
الجزیرہ نیوز کے مطابق آفت زدہ زلزلے کے چھ ماہ بعد تک ہیٹی کے زلزلہ ذدگان کے لیے مختص کی گئی تقریباَ ایک ارب ڈالر کی عالمی امداد کا صرف دو فیصد ہی ان کو ملا ہے جبکہ بقیہ 98 فیصد امدادی رقم اُن تک پہنچنا باقی ہے۔
در دقیقه ۷۱ نیکو بونگرت، گل تساوی را برای ماینس به ثمر رساند و آندره شورله، یکی از چهره‌های برتر این دیدار، در دقیقه ۷۴ با زدن گل دوم پیروزی ماینس را مسجل کرد.
در یکی ولفسبورگ و کایزرزلاترن در خانه‌ی کایزرزلاترن به نتیجه‌ی بدون گل رضایت دادند و در دیگری هوفن‌هایم و مهمانش نورنبرگ یک بر یک شدند.
وفاقی مشیر خزانہ مردان میں اپنے خسر پیر فضل حسین کے چہلم کے موقع پر میڈیا سے بات چیت کررہے تھے ان کا کہنا تھا کہ مناف کالیا اور جاوید خانانی کو اسٹیٹ بینک کی نشاندہی پر گرفتار کیا گیا۔
شہر کے بیشتر علاقے کھود کر ڈال دئیے گئے جس کی وجہ سے جگہ جگہ ٹریفک جام معمول بن کر رہے گیا ہے ۔
ہم کوئی مجرم ہیں۔
قندھار کے ہسپتال زخمیوں سے بھر گئے کابل (نیٹ نیوز) افغانستان صوبہ قندھار کے ہسپتالوں میں جنگ کے زخمیوں کی تعداد ریکارڈ سطح پر پہنچ گئی ہے۔
یہ ہی مسلمان کا ایمان ہونا چاہئے۔
جاپانی لوگ بنیادی طور ایشیائی نسل سے تعلق رکھتے ہیں،سترہویں صدی کے آغاز میں''ٹوکوجاوا''دور میں وہاں کی آبادی کو چار حصوں میں تقسیم کیاگیاتھا،جنگ کرنے والے،کسان،ہاتھ سے کام کرنے والے لوگ اور تاجر لوگ۔
Fri, 14 Nov 2008 22:33:00 سڈنی سے چھ ماہ قبل ملنے والے نایاب نسل کے کچھوئوں کی دیکھ بھال جاری آسٹریلیا کے شہر سڈنی سے چھ ماہ قبل ملنے والے نایاب نسل کے کچھوئوں کی دیکھ بھال جاری ہے۔
به گفته آن⁯ها به طور مثال در 100 گرام سبزی در ظرف ده روز به اندازه⁯ای اشعه رادیواکتیف تثبیت شده است که در حالت عادی این مقدار در یک و نیم سال در نزدیکی نیروگاه⁯های اتومی جمع می⁯شود.
نظم و نثر میں الجھاوا پیدا کردیتے ہیں تا کہ لوگوں کا ذہن پیچیدہ باتوں میں ہی الجھا رہے اور ان میں تاریکی اور روشنی کی تمیز اٹھ جائے۔
جس پر انہوں نے انکار کردیا تھا ۔
عدالت نے حکم دیا، ’ گرفتار امریکی کا نام جو بھی ہے اسے ملک سے باہرنہ بھیجا جائے اور اس کا نام ایگزٹ کنٹرول لسٹ (ای سی ایل )میں شامل کیاجائے جس پر اٹارنی جنرل کا کہناتھاکہ ریمنڈ کا نام ای سی ایل میں شامل کیاجاچکاہے۔
اس موقع پر ایم کیو ایم کی رابطہ کمیٹی نےکراچی کی صورت حال پر اپنے تحفظات سے بھی آگاہ کیا۔
بیشتر این پناهندگان تونسی یا لیبیایی هستند.
مذکورہ سوالات کے علاوہ بھی امریکی سیاست میں مسلمانوں کی حصہ داری اور ان کے رول سے متعلق متعدد ممالک سے سوالات پوچھے گئے اور تقریباً سب سوالوں کے تشفی بخش جوابات دئے گئے۔
منشیا ت سے بنی فیفا کی جعلی ٹرافی پکڑی گی بگاٹا(نیٹ نیوز) کولمبیا میں کوکین نامی منشیات سے بنی ایک فیفا ورلڈ کپ کی ٹرافی کو پولیس نے قبضے میں لے لی ہے۔
صدر زردری نے کہا کہ پاکستان، ترکمانستان کو گرادربندرگاہ تک رسائی دینے پر غور کے لئے تیار ہے تاکہ خشکی میں گھرا ہوا یہ ملک مائع قدرتی گیس برآمد کر سکے۔
بہر حال جب آپ یہ سطور پڑ ھ رہے ہوں گے اس وقت کیا صورتحال ہوگی اللہ ہی بہتر جانتا ہے ۔
تینتیس صفحات پر مشتمل دستاویز میں یہ بھی بتایا گیا ہے کہ ایف بی آئی فیس بک پر آنے والے لوگوں اور ان کی بات چیت کا بہت غور سے مشاہدہ کرتی ہے تاہم دستاویز کے مطابق اس سلسلے میں ابھی مربوط قانون سازی کی ضرورت ہے۔
مشیر خزانہ عبدالحفیظ شیخ نے واضح کیا کہ وہ ایگریکلچرل شعبے میں ٹیکس نہیں لگا سکتے اور یہ معاملہ صوبائی ہے۔
اس قسم کے قتل کی وارداتوں کی مثالیں مشرقی وسطیٰ اور جنوبی ایشیائی ممالک جن میں ترکی،بھارت اور پاکستان شامل ہیں میں دیکھنے میں آتی ہیں۔
گدی پر بیٹھے 5 سال ہونے کے بعد جنرل ضیاءالحق کی اخبارات سے نہیں بَن رہی تھی۔
کوئی تصویر ایسی بھی ہو جو مسلم لیگ کو جوڑ دے: چودھری شجاعت لاہور(مانیٹرنگ ڈیسک) مسلم لیگ ق کے صدر چوہدری شجاعت حسین نے کہا ہے کہ طالبان کا لفظ طالب علموں کے لئے استعمال ہوتا ہے دہشت گردی کرنے والے طالبان نہیں بلکہ تخریب کار ہیں۔
ہم دیکھ لیں گے اس کو ۔
مجھے غلطیاں بری نہیں لگتیں بشرطیکہ ان کا ازالہ ممکن ہو۔
ڈکیتی اور دہشتگردی، بغداد میں آٹھ افراد ہلاک بغداد (نیٹ نیوز) عراق میں ڈکیتی اوردہشتگردی کی وارداتوں میں آٹھ افراد کو قتل کر دیا گیا۔
لیفٹیننٹ جنرل (ر) علی محمد جان اورکزئی نےان بےگناہ خواتین اور ان کی بچیوں کےظالمانہ قتل پر گہرےافسوس کا اظہار کرتےہوئےغمزدہ خاندانوں کےساتھ بھی گہری ہمدردی اور افسوس کا اظہار کیا ہی۔
ان کی مشھور فلموں میں بلندی، نکی جئی ہاں اورکوئی تجھ سا کہاں شامل ہیں۔
باغیوں نے دعویٰ کیا ہے کہ جوابی حملے میں سعودی فورسز کا بھاری نقصان ہوا ہے تاہم فورسز کے مطابق باغیوں کیخلاف یہ کارروائی کامیاب رہی جس میں ان کو سخت نقصان اٹھانا پڑا ہے۔
معزول ججز کا معاملہ آئینی ہے اور اس کو بڑی سوچ سے حل کرنا ہوگا ۔
لیکن قانونی طور پر اس فیصلے کی توثیق نہیں کی گئی تھی۔
معاملات وہیں جا پہنچے، جہاں سے شروع ہوئے تھے۔
ان معنوں میں یہ انتخاب محض ریفرنڈم ہی نہیں جنرل حمید گل کے الفاظ میں ایک نرم انقلاب بھی ہے۔
زیادہ امکان یہ ہے کہ تمام سیاسی پارٹیوں کی مشاورت سے کسی معزز شخصیت کو بے اختیار صدر بنادیا جائے۔
ڈنمارک میں خالص ڈینش النسل مسلمانوں کی تعداد ڈھائی ہزار کے قریب ہے جن میں اُن عورتوں کی تعداد زیادہ ہے جنہوں نے مسلمان تارکین وطن سے شادیاں کر رکھی ہیں ۔
مگر اکثریت کی حالت یہ ہے کہ انہیں جاب ہی نہیں ملتی، وہ یہاں آ کر بھی فاقے کررہے ہیں اور تیسرے درجے کی نوکریاں کرنے پر مجبور ہیں۔
بعد ازاں مجاہد خان اسے مختلف عاملوں کے پاس لے گیااوراس پر تشدد کیا ۔
غزہ موومنٹ کی ترجمان میری ہیوز نے کہا بین الاقوامی سمندر میں میں اسرائیل کی یہ کارروائی ناقابل قبول ہے۔
هرچقدر هم احساس کنیم که سی سال گذشته است.
دنیا کے ممالک میں سےممالک لوڈشیڈنگ اور بجلی کے مسئلے سے آزاد ہوچکے ہیں۔
کوئی یہ دعویٰ کرتا ہے کہ وہ اتنا بڑا روحانی پیشوا ہے کہ ام الخبائث اس کے مونہہ میں جا کر شرا باََ طہورا بن جاتی ہے ، شیطانیت کی بھی انتہا ہوتی ہے ۔
ان شعروں میں صورت حال کی پیش کش کہیں دھندلی ہے تو کہیں کچھ واضح۔
اسلام آباد (مانیٹر نگ ڈیسک)وفاقی وزیر داخلہ رحمٰن ملک نے اسلام آباد میں کار چوری اور موبائل فون چھیننے کی وارداتوں میں ملوث افراد کے خلاف انسداد دہشت گردی ایکٹ کے تحت کاروائی کا حکم دے دیا ہے۔
هاشمی رفسنجانی از ریاست مجلس خبرگان کنار گذاشته شد.
لاہورخود کش حملہ،سی سی فوٹیج جاری لاہور : لاہور خودکش حملے سے قبل کی سی سی ٹی وی فوٹیج میڈیاکو جاری کردی گئی۔
خادم الحرمین الشریفین شاہ عبداللہ بن عبدالعزیز نے ہمیشہ پاکستانی بھائیوں کے لئے نیک تمناﺅں کا اظہار کیا ہے چنانچہ سیلاب کی آفت آنے کی خبر سنتے ہی سعودی حکام متحرک ہو گئے۔
اجلاس میں دنیا بھر میں توانائی کے شعبے میں پیش آنے والی مشکلات کا حل اور آئندہ کیلئے لائحہ عمل پر تبادلہ خیال کیا جائے گا۔
یہ پیغام میں نے میڈیا کے ذریعے اپنے ساتھیوں کو دیا تھا۔
زخمی ہونے والے افراد کو ہسپتال منتقل کر دیا گیا جہاں ان کی حالت نازک بتائی جاتی ہے۔
صدر زرداری، مولانا فضل الرحمٰن اور میاں محمد نواز شریف سمجھ نہ سکے، امریکی فوج سے مستعفی ہونے والے کیپٹن میتھیو سمجھ گئے ۔
احتساب کی خصوصی عدالت میں گذشتہ سماعت کے دوران عدالت کی جانب سے یہ حکم جاری کیاگیا تھا ،کہ وزیر داخلہ رحمان ملک آئندہ سماعت میں ہر حال میں پیش ہوں۔
میں پورے دعوے سے کہتا ہوں کہ آپ دنیا بھر سے کسی نشریاتی ادارے یا سی این این ار بی بی سی کو بلالیں۔
ہیٹی کا زلزلے میں222570افراد جب کہ56000 افرادروس میں گرم ہواو?
باﺅچر صاحب بیانات کے ذریعے اپنا راگ الگ الاپ رہے ہیں۔
اور یہ احساس اسوقت تو اور تکلیف دہ ہو جاتا ہے جب یہ کینسر خود اپنے ارد گرد لکھنے والوں میں بھی نظر آتا ہے۔
کشمیر کے نوجوان بھارت کے شہری ہیں ان کی شکایات کا ازالہ ہونا چاہئے ۔
کشمیر میں لاپتہ افراد کے والدین کی تنظیم (اے پی ڈی پی ) نے بھارتی فوجیوں کی طرف سے دوران حراست لاپتہ کئے جانے والے کشمیریوں کے مقدمات کی تحقیقات کیلئے ایک قابل اعتماد بین الاقوامی کمیشن قائم کرنے کا مطالبہ کیا ہے ۔
لڑکا: جب دو آدمی ساتھ ساتھ مرتے ہیں تو سے سنگ مر مر کہتے ہیں۔
فینسی لائٹنگ‘ پلازمہ اسکرین اور ٹائلز پر اخراجات پر وزیر ریلوے اور چیئرمین ریلوے کی معنی خیز خاموشی۔
میں بہت باتوں میں جنرل پرویز مشرف سے اپنی مماثلت دیکھتا تھا۔
انہیں لمبے ریشوں میں کاٹ لیں۔
ابھی استغاثہ ختم نہ ہوا تھاکہ اچانک صدا آئی ،’’سر اٹھاؤ ،مجھے کیوں بلایا ہے ‘‘۔
Fri, 16 May 2008 00:30:00 اربوں ڈالرہتھیانے پر شہری کو ایک ہزار سال قید کی سزا سنا دی مصری عدالت نے دھوکہ دہی کے ذریعے اربوں ڈالر کی خطیر رقم ہتھیانے کا جرم ثابت ہونے پر ملزم کو ایک ہزار سال قید کی سزا سنا دی۔
اس موقعہ پر نیشنل کانفرنس ممبران نے مسئلہ جموں کشمیر کا حل اٹانومی کی بحالی میں مضمر قرار دیتے ہوئے کہا کہ اٹانومی مسودہ ہی مسئلہ کشمیر کا قابل قبول حل فراہم کر سکتا ہے۔
پاکستان ٹی وی میں موسیقار سہیل رانا کے بچوں کے موسیقی کے پروگرام میں لہک لہک کر گانے والی ؛؛نازیہ حسن‘‘ کو عالمی سطح پر اسوقت شناخت ملی جب انہوں نےبھارتی فلم ‘‘قربانی‘‘ کا یہ گیت گا کر خود کو جیسے امر کر لیا۔
شاہینہ چندا مہتاب کا ناول سیمیں ایک دوشیزہ کی داستان رومان۔
ایس ایس پی آپریشن پشاوراعجاز خان نے میڈیا کو بتایا کہ پشاور کے علاقے پلوسی تہکال میں ایک نجی اسکول کی عمارت کے باہردھماکا اس وقت ہوا۔
دہشت گردوں کی اس کھلی منڈی میں ہمارا دوست امریکہ بھی اپنی ضروریات پوری کرتارہتا ہے۔
گوانتانامو اورابوغریب، عراق کی جیلوں میں بند قیدیوں پر تشدد اور بدسلوکی کے ثبوت منظرِ عام پر آنے کے بعد سے امریکہ کے امیج کو سخت نقصان پہنچا ہے۔
ان کے خےال مےں عراق جنگ سے دنےا مےں انتہا پسندی اور دہشت گردی مےں مزےد اضافہ ہوا ہے ۔
جنوری میں اس اردن کے کئی سیاستدانوں نے مطالبہ کیا تھا۔
ابو لہب نے شدید مخالفت کی اور سیدنا ابو طالب کو رائے دی کہ آپ ایسی غلطی ہر گز نہ کیجئے گا ،محمد کسی طرح خدیجہ کے لئے موزوں نہیں ہیں۔
نہایت دلچسپ امر یہ ہے کہ امریکہ اِن حالات میں بھی توقع کرتا ہے کہ پاکستان ریمنڈ ڈیوس کو نہ صرف اُس کے حوالے کر دے بلکہ خطے میں جاری امریکی عزائم پربھی ’کالا ‘پردہ ڈال دے ۔
ان لوگوں کے بل بوتے پر وہ مغربی دنیا کو اس بات پر قائل کرتے ہیں کہ اگر ان کو اقتدار سے ہٹایا گیا تو یہی لوگ حکومت سنبھالیں گے اور پاکستان کے جوہری ہتھیاروں کے بٹن انہیں لوگوں کے ہاتھوں میں ہونگے۔
اس کی وجہ ہر ایک پر عیاں تھی۔
ایک اہم خبر، وہ یہ کہ وفاقی حکومت نے ڈاکٹر شاہد مسعود کو پی ٹی وی کے ایم ڈی کے عہدہ سے ہٹانے کا فیصلہ کر لیا ہے۔
فتح و آزادی کی یہ نعمت اﷲ کا فضل اور اس کی رحمت تھی۔
اس کے علاوہ بہت سے تاریخی نوادرات تباہ کر دیے گئے۔
ایک زرداری سب پہ بھاری۔
اقوام متحدہ کے ادراے برائے مہاجرین نے کہا ہے کہ اپنے ہم وطنوں کی بھلائي کرنے والے کچھ پاکستانی اب تک خوراک، چائے، مصالحوں ، چینی کے پیکٹ اور نقدی فراہم کر رہے ہیں۔
کشمیری لیڈر نے مظاہرین سے خطاب میں عالمی برادری سے اپیل کی کہ وہ کشمیریوں کو اپنے مستقبل کا فیصلہ خود کرنے کا حق دلائے۔
2005ءکے زلزلے نے بھی ایسا حشر مچایا کہ ابھی تک لوگ درماندہ پھر رہے ہیں۔
جیو نیوزسے انٹرویو میں علامہ عباسی کمیلی نے کہا دھماکے کرنے والے شیعہ اور سنی دونوں کے دشمن ہیں اور دونوں فرقوں کو آپس میں لڑوانا چاہتے ہیں ۔
ادھر مظفر آباد میں بھی آزاد جموں کشمیر یونیورسٹی میں حکومتی گرانٹ نہ ملنے کے خلاف ٹیچرز نے تدریسی عمل کا بائیکاٹ کیا ۔
شہباز شریف نے کہا کہ ہمارے یہ جذبات پیپلزپارٹی کی قیادت تک بھی پہنچائے جائیں۔
انہیں خطرہ تھا کہ اگر روس نواز وطن پرست برسرِاقتدار آ گئے تو ان کی جائیدادیں چِھن جائیں گی۔
ماں باپ کی خوشنودی دنیا میں باعث دولت ہے اور آخرت میں باعث نجات، ماں باپ کی دعائیں اپنے بچوں کے لئے اللہ کے فضل و کرم سے باعث قبولیت ہوتی ہے، ماں کے قدموں کے نیچے اللہ تعالیٰ کی اعلیٰ ترین نعمتوں کا مجموعہ جنت ہے۔
منورحسن نے کہا کہ آصف زرداری نے اپنی تقریر میں پاکستان کو عراق اور افغانستان نہ بننے دینے کی بات کی۔
روسی صدر کے بقول وہ جھاڑو دینے کا کام اپنے تعلیمی اخراجات پورے کرنے کیلئے کرتے رہے ہیں مگر ہمارے حکمرانوں کو ایسا کرنے کی قطعاً ضرورت نہیں ہوتی وہ نہ صرف اندرون ملک بلکہ بیرون ملک دنیا کے بہترین تعلیمی اداروں سے علم کی پیاس بجھا سکتے ہیں۔
اُن کا کہنا تھا کہ اپوزیشن خیر مقدم کرتی ہے وزیر اعظم کے فیصلے کا کیونکہ وزیر اعظم نے عوام اور ایوان کے مزاج کے سامنے سر تسلیم خم کیا ہے۔
لو گ کہتے ہیں کہ ہما ایک خیالی پر ندہ ہے جس کو آج تک کسی نے نہیں دیکھا۔
قبائلی علاقوں میں جب بھی کوئی امن ڈیل ہونے لگتی ہے تو اسے سبوتاژ کرنے کیلئے امریکی جاسوس طیارے بھی اپنا کردار ضرور ادا کرتے ہیں۔
لاطاقیہ میں بھی بعث پارٹی کے دفتر کو جلا دیا گیا ہے ۔
وزیر اعظم نے کہابے نظیر انکم سپورٹ پروگرام کے تحت مستحق لوگوں کو بچوں کے لئے کتابیں ، یوٹیلٹی بلوں میں رعایت اور زندگی اور صحت کے بیمے کی سہولت دی جائے گی۔
اِس موقع پر افغان وزیر خارجہ نے کہا کہ وہ ملا برادری بالخصوص ایرانی ملاﺅں کے کردار کو ہرگز قبول نہیں کرسکتے۔
فالٹ کی حرکت اُفقی یا عمودی یا پھر دونوں طرز کی بھی ہوسکتی ہے۔
وزیراعلیٰ پنجاب میاں شہباز شریف کی وزیراعظم سے ملاقات کے بعد پاکستان مسلم لیگ (ن) کے قائد میاں محمد نوازشریف نے کہا ہے کہ ہماری پالیسی میں کوئی تبدیلی نہیں آئی۔
ہائے ہائے یہ نو بت آگئی۔
موصوف شریف برادران کی بڑی بڑی ہورڈنگز لگاتے رہے ہیں۔
جیسا کہ میں پہلے اطلاع دے چکا ہوں کہ نئی آئی جے آئی کی بنیاد رکھی جا رہی ہے۔
وہ شدید گرمی کے باوجود لوگوں میں گھل مل گئے۔
اس کو اوون میں پکنے کے لئے رکھ دیں۔
ان کے ساتھ فی الحال محبت کا رشتہ ہی رکھنا چاہئے ۔
وقت نیوز کے مطابق جوہی کے لوگوں کی تھر کی طرف نقل مکانی کا سلسلہ بھی جاری ہے۔
کسی بائیکاٹ کرنے والے یاانتخاب میں حصہ لینے والے نے اس کا نام تک نہیں لیا۔
کوئٹہ اور چمن سمیت بلوچستان کے شہری بھی لوڈشیڈنگ کا سامنا کر رہے ہیں۔
افطار کے لئے لا جواب ہیں۔
در پایان هفته‌ی سیزدهم لیگ برتر فوتبال باشگاهی آلمان، بوروسیا دورتموند هم‌چنان مقتدرانه در صدر است.
اےسی سےاسی جماعت کی دنےا مےں بہت کم مثال ملتی ہے اتنی قربانےاں کسی دوسری جگہ نہےں ملتی تارےخ ان قربانےوں کو فراموش نہےں کر سکے گی۔
اراضی شریف کے مکمل طور پر پانی کی لپیٹ میں آنے کے بعد سیہون شریف اور دادو کا زمینی رابطہ بھی مکمل طور پر ختم ہو گیا ہے۔
ان کا کہنا تھا کہ کاروباری لوگ سیاست میں استعمال ہونے سے بچیں۔
وہ شہید ہیں، تاابد زندہ و پائندہ ہیں۔
Al Qamar Online; The largest Online Urdu News Network containing dozens of Urdu Channels From London, Denmark, US & Pakistan Fri, 31 Aug 2007 08:25:00 آٹھ سالہ سیاسی جھلکیاں نئے پل میں کیا ہونے جا رہا ہے کسی کو قطعاً اندازہ نہیں ہے۔
واضح رہے کہ Student's Islamic Movement in India سے منسلک طلباء کو پہلے بھی کئی بار گرفتار کیا جا چکا ہے ، تاہم اس تحریک کے کسی بھی طالب علم پر کوئی جرم ثابت نہیں ہو سکا ہے۔
دوسری جانب شام میں حماس رہنماءخالد مشعل نے اسرائیل اور فلسطین کے درمیان بالواسطہ یا بلا واسطہ مذاکرات کو غیر قانونی قرار دیا ہے۔
یورپ میں کبھی پیامبر انسانیت حضرت صلعم کی نازیبا تصاویر شائع کرکے مسلمانوں کی دل ازاری کی جاتی ہے.
شہباز شریف نظامِ زرو ظلم کی تباہی کا ذکر کرتے تو لگتا تھا کہ فقط زورِ خطابت ہے۔
افغانستان میں ناٹو فورسز کو سامان سپلائی کرنے والے ایسے کنٹینرز جو راستے میں غائب ہوجاتے ہیں، ان کے متعلق یہ خیال کیا جارہا ہے کہ ان کا سامان باقاعدہ منصوبہ بندی کے تحت غائب کراکے پاکستان میں قائم امریکی اڈوں تک پہنچایا جا رہا ہے ۔
جمہوریت اور گڈ گورننس کو ترس گئے ہیں۔
اس طرح پانچ تو کیا کئی سال مکمل کئے جاسکتے ہیں۔
آپ کی سی آئی اے کا پیدا کردہ ہے۔
کراچی میں وفاق ایوان ہائے تجارت و صنعت میں صنعتکاروں سے خطاب کرتے ہوئے ان کا کہنا تھا کہ غلط حکومتی پالیسیوں کی وجہ سے نجی شعبہ بھی دباؤکا شکار ہے۔
برطانوی حکومت پہلے ہی خراب معاشی حالات کے باوجود قومی بجٹ میں کئی کٹوتیاں کر چکی ہے۔
انہوں نے اپنی کتاب میںقائد اعظم کو بھارت کاعظیم قائد ، ہندو مسلم اتحاد کا سفیر اور پاکستان کا بانی قرار دیا۔
فخر ہمایوں اور میری دوستی اسی طرح قائم رہی۔
اس خیال کے بعد میں نے اسے عملی شکل دینے کے لیے کام شروع کر دیا۔
صدیوں میں بدل جاتے ہیں۔
بعد میں نویدقمر نے صحافیوں سے گفتگو کرتے ہوئے کہا کہ سی این جی سٹیشنز کو گیس کی فراہمی کیلئے شیڈول وضح کیا جانا ہے اور اُمید ہے کہ تمام معمالات افہام و تفہیم سے طے پا جائیں گے۔
آسمانوں سے اب اترے گی نبوت نہ کتاب!
وہ اپنے فرائض انتہائی جانفشانی سے اداکر رہی ہیں اور انہوں نے بجا طور پر خود کو اس عہدے کے لائق ثابت کیا ہے۔
سلامتی کونسل نے دہشت گردی کے خلا ف جنگ میں بڑی تعداد میں شہریوں کی ہلاکتوں کا شدید نوٹس لیا ہے اور کہا ہے کہ شہریوں کی زندگیاں محفوظ بنانے کے لئے ہر ممکن اقدام اٹھایا جائے۔
صاحب کتاب سے ملاقات۔
عسکرےت نے کشمےر کو تبدےل کر دےا اور ےہاں سے افضل گورو کی زندگی مےں بھی اےک نےا موڑ آگےا ۔
خاندان کے بزرگوں کی کوشش ہے کہ دونوں ایک دوسرے کے مقابلے پر نہ آئیں۔
بچے اپنی مائوں کے قدموں کے نیچے جنت یقین کرتے ہیں ۔
انہوں نے مغربی اور شمالی عراق کے سنی مسلمانوں کے ووٹوں سے کامیابی حاصل کی ہے۔
تیسر ے ایس ایم ایس میں مظہر مجید نے لکھا کہ یہ صرف اس وقت کام کر ے گا جب تم پہلے دو اووروں میں سکور کر و گے اور کوئی وکٹ نہیں گرے گی ۔
ان کا کہناتھا کہ وزیر اعظم خود سٹیپ ڈاﺅن کر یں گے اس لیے ان کے خلاف عدم اعتماج نہیں آئے گا ۔
سنی ان سنی، انہوں نے میرے خلاف جو کالم لکھے میں نے رکھے ہوئے ہیں۔
ادھر امریکہ میں پاکستانی سفیر حسین حقانی کو یقین دہانی کرائی گئی ہے کہ آئندہ پاکستان میں کاروائی نہیں کی جائے گی۔
سب دریا کہیں نہ کہیں اُتر جاتے ہیں۔
واقعہ گوجرانوالہ کے علاقے ہیڈقادرآباد سے ملحقہ ہیڈ بلوکی کے مقام پر پیش آیا جہاں پھالیہ سے حافظ آباد کی طرفجانے والی ویگن ٹائی راڈ کھلنے کے باعث بے قابو ہو کر بلوکی بیراج میں جاگری۔
امریکی وزیر خارجہ 21جولائی کو پاکستان آئیں گی۔
ان تمام کتا بوں کا مختلف زبانوں میں ترجمہ ہو چکا ہے۔
نصیحتیں کرنا اور مذہبی معاملات پرکسی عالمِ دین کی طرح رائے دینااسکا وطیرہ تھا۔
کئی مقالوں میں اُردو کے مسائل ایک ہی تھے۔
وانا میں امن امان کی پوزیشن وترقیاتی منصوبوں کی تفاصیل بھی پیش کیں فوجیوں اور سیاست کاروں کے درمیان قبائلی علاقوں سے پاک فوج کی واپسی اور فوجی ٹروپس میں کمی کے متعلق طرفین میں گفت و شنید اور بحث و مباحث بھی ہوئی.
جس کے بعد عدالت نے انہیں تین ماہ کی سزا سنادی تھی۔
عدالت میں فاریکس ایسویشن آف پاکستان کے رہنما ملک بوستان اور دیگر کرنسی ڈیلر بھی موجود تھے۔
آئل اینڈ گیس ریگولیٹر ی اتھارٹی(اوگرا) کے مطابق پٹرول کی قیمت 3روپے فی لیٹر اضافے کے ساتھ 65.81روپے فی لیٹر سے بڑھا کر68.
اردو کے بین الاقوامی فروغ کے لیے کام کرنے والا ایک بے تیغ سپاہی اس میدان سے چلا گیا، جس کی کمی ایک عرصہ تک محسوس کی جاتی رہے گی۔
عالمی دباﺅ پر اگر ناکہ بندی ختم بھی ہو جائے توک غزہ میں کاروباری و تجارتی سرگرمیوں کے شروع ہونے میں کئی برس لگیں گے۔
بپاشا باسو نے برطانوی ہدایتکار رونلڈ جوف کے ساتھ فلم سنگولرٹی میں کام کرنے کا معاہدہ کیا ہے۔
اگرچہ ریکارڈ پر آئے ہوئے ایسے کیسز کی تعداد بھارت جیسی بڑی آبادی کے ملک میں بہت زیادہ نہیں ہیں لیکن اس سے مخصوص کمیونٹیز کی مصائب زدہ زندگیوں کاپتہ چلتا ہے۔
اس کے باوجود انہیں جانا پڑا۔
پاکستانی عوام کی بھاری اکثریت اب ان کے اسلامی نعروں پر یقین کرنا چھوڑ چکی ہے۔
پولیس کا کہنا ہے کہ حملے میں ان کا ڈرائیور اور سیکیورٹی آفیسر کو بھی شدید زخم آئے ہیںاور ان کی حالت تشویشناک ہے۔
سچی محبت خطا بن جاتی ہے درد کی انتہا بن جاتی ہے گھٹن کی فضا بن جاتی ہے بے رخی ادا بن جاتی ہے زندگی سزا بن جاتی ہے ہستی کیا سے کیا بن جاتی ہے ہمایوں دل خون کے آنسو روتا ہے ایسا اکثر ہوتا ہے۔
ہم سب جانتے ہیں کہ خیر و شر کا تضاد ہمیشہ سے دنیا میں رہا ہے۔
بارات جب جناب خدیجہ کے دروازے پرپہنچی تو آپ کا آستانہ بقعۂ نور بن کر آنے والے مہمانوں کا پرتپاک خیر مقدم کر رہا تھا۔
ور اس تضاد کو دور کئے بغیر اللہ تعالیٰ سے تعلق پیدا نہیں ہوسکتا ۔
محترمہ کی شہادت سے میثاق جمہوریت کا ایک توانا بازو ٹوٹ گیا۔
او در ادامه گفت، نيروهاي بين المللي و افغان بايد توجه خود را در جنگ عليه طالبان و ديگر گروه هاي نظامي به «نابود کردن تروريستها و افراطي ها» معطوف کنند.
مگر پاکستان کے کسی بھی دور میں حقیقی جمہوری نظام کو جانچنے پر بھی کام نہیں ہوا ۔
من با تاریخ، اسطوره‏ها و فضاهای ایران باستان آشنا شدم و آشنا بودن با فردوسی و ادبیات حماسی و ادبیات عرفانی ایران، آموزگار خوبی است برای این‏که به کسی که آواز می‏خواند یاد بدهد که اساساً لحن‏اش چگونه باید باشد و چگونه باید در این مسیر حرکت کند.
انہوں نے پنجاب حکومت پر تنقید کرتے ہوئے کہا کہ صوبہ پنجاب کے مسائل کی وجہ ون مین رول ہے ، جہاں اتحادی حکومت کو اعتماد میں نہیں لیا جاتا۔
میڈیا ہر گز ترغیب نہ دے گا۔
ان کی جگہ 28اکتوبر2009ء کی صبح انفارمیشن گروپ کے سینئر عہدیدار منصور سہیل وفاقی سیکرٹری اطلاعات و نشریات کا عہدہ سنبھالیں گے۔
میں چونکہ کئی باتیں ذرا وقت سے پہلے لکھ دیتا ہوں اس لئے یہ بھی لکھ دیا ہے کہ بعض حلقوں میں یہ سوال زیر بحث ہے کہ کیا مشرف کی کسی شکل میں واپسی ہو سکتی ہے؟
بہت سے مسلمان ملک ان واقعات کے باوجود اسرائیل سے سفارتی تعلقات برقرار رکھے ہوئے ہیں جبکہ لاطینی امریکہ میں ایک غیر مسلم لیڈر ہوگو شاویز نے جرات کا مظاہرہ کرتے ہوئے اسرائیل سے تعلقات ختم کر دیئے۔
انہوں نے کہا کہ سنٹرل کانٹریکٹ کے لئے انیس کھلاڑیوں کے ناموں کو حتمی شکل دے دی گئی ہے جن کا اعلان آئندہ چند روز میں کر دیا جائے گا۔
اور اس میں ‘‘باٹا‘‘ کے جوتے کا اضافہ ہوا ہے اور ڈر ہے کہ کہیں یہ سب کچھ‘‘ٹاٹا‘‘ نہ ہو جائے اور خاکی وردی اور بھاری بوٹ پھر یہ اعلان کر رہے ہوں کہ‘‘میرے عزیز ہم وطنو۔
دونوں ٹیموں کے مابین اب تک114ون ڈے انٹرنیشنل میچ کھیلے جاچکے ہیں جن میں سے 68مقابلوں میں پاکستان اور42 میچز میں سری لنکافاتح رہا ،ایک میچ برابراور3 ہارجیت کے بغیر اختتام پذیر ہوئے ۔
دھیمی آنچ پر اس میں چمچ چلائیں یہاں تک کہ چینی گھل جائے۔
جمہوریت کا نیا انتقام!
اعداد و شمار کے مطابق دنیا میں ہر سال 90 کروڑ افراد گندا پانی پینے کی وجہ سے اپنی قیمتی جانیں گنواہ بیٹھتے ہیں۔
نے اٹھانے کا عہد کر رکھا ہے۔
انڈیانا یونیورسٹی کے ایک مرکز میں جو خیراتی رجحانات کی سٹڈی کرتا ہے ایک سروے سے معلوم ہوا ہے خیراتیاداروں کو ملنے والے بیشتر تحائف عورتیں بھیجتی ہیں ۔
تھائی لینڈ ، چین اور سنگاپور کے بعد بھارت اس ملک کا چوتھا بڑا تجارتی شریک کار ہے ۔
دنیا میں چھوٹے بڑے ڈیموں کی تعداد 8 لاکھ ہے.
ظاہر ہے اس طرح کی کسی صورت حال میں سول حکومت پر دبائو مزید بڑھ جائے گا اور طاقتور رجعت پسند پوری شدت کے ساتھ ملک میں ابہام پھیلانا شروع کردیں گے۔
مولا لکھوں امام لکھوں مرتضی لکھوں ہر حق شناس کا میں تجھے پیشوا لکھوں بقائے عظمت انسان ہے پیام حسین شعور و فہم سے ہے ماورا مقام حسین وہ قادری ہو یا پھر صابری حسین سے ہے ہر اک دور کا ہر ایک ولی حسین سے ہے No categories found.
اکا دکا واقعات کے علاوہ کوئی دنگا فساد نہیں ہوتا تھا۔
ان عوامل کے پیش نظر امریکہ کے لئے ضروری ہو گیا ہے کہ ایران کے ساتھ اچھے تعلقات استوار کرے ۔
شاید ایسے ہی کسی موقع کے لئے محسن کہہ گئے تھے۔
فرائنگ پین میں گھی ڈال کر آملیٹ تیار کر لیں۔
قیام پاکستان کے بعد حکومت پاکستان اور اس کے عوام نے تمام مشکلات پر قابو پا کر اپنے زور بازو پر بھروسہ کرتے ہوئے بے شمار ترقی کی۔
عالمی برادری کی کامیابی یہ تھی کہ اس نے بھارت کو مجبور کیا کہ وہ اپنے جوابی اقدام کو متنازع علاقے تک محدود رکھے اور اس سے پاکستان کو یہ پیغام مل گیا کہ وہ اپنے مجاہدین کی مدد نہیں کرسکتا۔
انہوں نے مزید کہا کہ بھارت خطہ میں عدم استحکام پیدا کرنے کی کوشش نہ کرے اور مسائل کے حل کے لئے بات چیت کا راستہ اختیار کرے۔
جس کا کوئی مثبت جواب نہیں ملا۔
وقتی ملک یک قریه به شخص عصیانگر، یاغی و سرکش سر تسلیم فرو ببرد، هویدا است که به او احساس قدرت⁯مندی می⁯دهد.
کہیں دور کسی پاکستانی فلم کی شوٹنگ ہو رہی ہوتی تو کہیں کوئی غیر ملکی سیاح نیکر پہنے اپنے کیمروں سے وادیِ گل رنگ کی اڑتی رنگ بکھیرتی تتلیوں کو کیمرے کی آنکھ سے شوٹ کرنے میں مگن ملتا ۔
اس کے مدمقابل اسلامی لباس میںملبوس مسلمانوںکودکھایاگیاہے۔
اس وقت کے بعد سے اب تک معاملات میں کمزوری کے اشارے ہی ملتے ہیں۔
تاہم اکتوبر میں مجموعی طور پر 187افراد نے خودکشی کی جن میں خواتین شامل ہیں۔
وہ استقامت کا کوہ گراں ہیں.
آپ کہاںسے انٹرنل ونگ کے اس وقت سربراہ آگئے بریگیڈیئر امتیاز صاحب آپ تو جھوٹا حلف دینے کے بھی ماہرہیں آپ نے کورٹ کوجوحلف دیااس میں تو آپ نے جنرل کلو کانام دیا۔
ترجمان دفتر خارجہ تسنیم اسلم نے ایک ٹی وی انٹرویو میں بتایا کہ وفد بھارتی این جی اوز کی دعوت پر گیا تھا اور اس دورے کا مقصد دونوں ملکوں کے درمیان روابط کو فروغ دینا تھا ۔
من کار ندارم مربی کی هست، اما از لحاظ قانونی آیا با این آقایی که اسم خودش را لیدر گذاشته..
لگتا ہے کہ انہےں سازش فوبےا ہو گےا ہے پارلےمنٹ آزاد و خود مختار ہے جو بحث ہو رہی ہے اس سے بخوبی اس کا اندازہ لگاےا جا سکتاہے۔
راقم بارانی ایگریکلچرل یونیورسٹی راولپنڈی میں 1988 میں psfکے پلیٹ فارم سے یونین کا صدر منتخب ہوا تھا.
کراچی : سیاسی کشیدگی کے باعث سال کے پہلے کاروباری روزہی سٹاک مارکیٹیں شدید مندی کا شکارہوگئیں۔
صحافت میں در آنے والا یہ تعصب اتنا بڑھ چکا ہے کہ مانسہرہ کا اخبار احسان کے خلاف اداریہ لکھ مارتا ہے اور احسان اپنے اخبار میں وضاحت چھاپتا ہے کہ مانسہرہ کا اخبار حقائق کو مسخ کر رہا ہے۔
وزیراعظم نے معاملہ عدلیہ پر چھوڑ دیا ہے۔
چیف جسٹس کے وکیل نے کہا کہ حکومت کی طرف سے دائر ہونے والے حلیفہ بیان سچ پر مبنی نہیں ہیں اور چیف جسٹس کے پڑوسی ججوں کو معلوم ہو گا کہ چیف جسٹس نو مارچ سے لے کر سولہ مارچ تک کتنے آزاد تھے یا نہیں۔
مانسہرہ کے تمام روڈ ٹائر جلا کر بند کر دیئے گئے ۔
وہ وزیر اعظم ہاﺅس میں بیٹھا مصروف سازش ہو تو بھی مارشل لاءلگ سکتا ہے۔
ذرائع کے مطابق بابر اعوان نے صدر کو عدالت عظمیٰ میں این آر او عملدرآمد کیس سمیت حکومت سے متعلق اہم مقدمات کی سماعت کے حوالے سے حکومتی حکمت عملی پر اعتماد میں لیا ۔
مقامی انتظامیہ کے ذرائع نے بتایا کہ شام ساڑھے آٹھ بجے مبینہ امریکی جاسوس طیارے نے میران شاہ سے تیس کلومیٹر مشرق کی جانب میر علی کے اسوڑی گاؤں میں مقامی مولوی امان اللہ کے گھر پر دو میزائل داغے۔
اس دورے کا مقصد پاکستان کی کاروباری طبقے کو کرغیزستان میں کاروباری مواقع فراہم کرنا اور مختلف سیمیناروں میں شرکت کو یقینی بنانا ہے حکومت پاکستان کی طرف سے ہماری 10ملین امریکی ڈالر کی امداد کو گرانٹ میں تبدیل کرنا ہمارے بڑھتے ہوئے اعتماد کی علامت ہے۔
لیکن اب 11000چینی فوجیوں کی موجودگی کے انکشاف نے ہر کسی کو حیرت زدہ کردیا ہے۔
دس افسران نے اپنی مصروفیات عدالت کے روبرو پیش کیں تاہم عدالت کا وقت ختم ہونے پر مزید سماعت 15 فروری تک ملتوی کردی گئی۔
ان کے پاس محلات اور جاگیریں ہیں ، اور ان کے کارخانوں کی طویل قطاریں لگی ہیں،جبکہ عوام مسائل کی آگ میں سلگ رہے ہیں۔
لیکن نہیں، بھلا عوام کیوں حوصلہ شکنی کرے؟
اسی طرح بلوچستان میں 61فیصد جبکہ صوبہ خیبر پختونخواہ کی کل آبادی کے 56فیصد افراد کو مناسب خوراک تک رسائی نہیں۔
ماضی میں پاکستان کے اندر فن پہلوانی کو محض ایک تفریحی کھیل کے طور پر نہیں لیا جاتا تھا بلکہ یہ فن سائنس ، تکنیک اور قوت کا ایک ایسا امتزاج تھا جسے ہر کوئی انتہائی سنجیدگی سے محسوس کرتا تھا۔
گذشتہ انتخابات میں صوبہ سرحد اور قبائلی علاقوں سے منتخب ہونے والوں کی اکثریت سیاسی جماعتوں سے تعلق رکھتی ہے لیکن کیا اِن علاقوں میں اصل طاقت آج بھی سیاسی اکابرین یا سیاسی جماعتوں کے پاس ہے؟
تومجبوری میں وہاں تبدیلی لائی گئی۔
ےہ قرآن کے حافظ،ےہ قرآن کے عالم،ےہ فتوٰی دےنے والے،ےہ مبلغ،ےہ عالمِ اسلام کے امام،ےہ مسجدوں کے رکھوالے،ےہ مسلمانوں کے نمائندے،خود اپنے پڑھائے ہوئے سبق کی بری طرح سے نفی کرنے لگتے ہےں۔
خوشنود علی خاں لوگ کہتے ہیں پنجاب میں نواز شریف کے سر پر اقتدار کی پگ سجنی چاہئے نواز شریف کی پہلی غلطی چوہدری شجاعت و پرویز الہیٰ بر ے ۔
سب سے بڑے مظاہرےمشرقِ وسطیٰ اور یورپ، خصوصی طور پر ترکی اور سویڈن میں دیکھنے میں آئے ، جن کے باشندے بحری بیڑے میں سوار تھے جن پر اسرائیلی فوجیوں نے کارروائی کی۔
اور اگر مو جودہ مدرسوں سے ہی کام لینا ہے تو وہ دین کےساتھ علم دنیا بھی سکھا ئیں ۔
اِن دی لائن آف ہائر۔
تفصیلات کے مطابق افغان قونصل جنرل اپنی سرکاری گاڑی پر محافظوں کے ہمراہ پشاور کے پوش علاق حیات آباد سے گزر رہے تھے کہ انہیں چھے مسلح افراد نے اپنی گاڑی کے ذریعے روکا۔
ان کا کہنا ہے کہ انہوں نے پہلے یہ کردار ادا کرنے کی حامی بھر لی تھی مگر مداحوں نے یہ پسند نہ کیا چنانچہ اانہوں نے مداحوں میں اپنا تشخص برقرار رکھنے کے لئے اس کردار سے معذرت کر لی۔
کس دیس سے آئے ہو؟
دفتر خارجہ کے ترجمان نے کہا کہ مسئلہ کشمیر تاریخ نے پاکستان اور بھارت کے درمیان چھوڑ رکھا ہے۔
یاد رہے پچھلے ہفتے جب وائٹ ہاﺅس کے ترجمان رابرٹ گیٹس نے غزہ جانے والے امدادی قافلے پر اسرائیلی حملے کے حوالے سے بریفنگ دی تو ہیلن تھامسن نے کہا تھا اس قتل عام اور بین الاقوامی جرم پر ہمار ا رد عمل افسوسناک ہے ۔
افغانستان میں طالبان کی بڑھتی ہوئی طاقت کا اعتراف کرتے ہوئے ا مریکی صدر نے کہاکہ کہ امریکہ اور نیٹو کی فورسز مختلف طریقوں سے طالبان کو کنٹرول کرنے کی بھرپور کوشش کر رہے ہیں ۔
پولنگ کیمپ خالی رہے ۔
مرد شماره‏ی‏ دهی که لوییز سواره در سیستم کاتاناچیو بازی می‏کرد و ارباب بازی بود و بایستی از دو یار آن مثلث طلایی برخوردار می‏شد، بسیار متفاوت بود با سیستمی که میشل پلاتینی بازی می‏کرد.
اے این پی کے صوبائی سربراہ افراسیاب خٹک نے کہا کہ دیر تیمر گرہ میں اے این پی کے کارکنوں کی بڑی تعداد میںاموات پر صوبے میں تین روزہ سوگ منایا جائے گا۔
بشپ آف لندن رچرڈ چارٹرز نے بتایا اس نے شمالی لندن کے بشپ پیٹر براڈ بینٹ سے کہا اگلی ہدایات تک وہ پادری کی حیثیت سے کام نہ کرے۔
سٹیل مل کے10 فیصد حصص کی پبلک کو پیشکش کی جائےگی ۔
ماس مومنٹ کی آج کی نشست میں عالمی برادری خاص طور پر اقوقم متحدہ کی طرف سے اس سانحہ پر اختیار کی گئی خاموشی کے خلاف سخت غم و غصے کا اظہار کیا گیا۔
پہلی ہی پیشی پر انہوںنے گھر سے سپریم کورٹ تک پیدل مارچ کرنے کا فیصلہ کیا۔
کاش اس قت ہمیں بھی احمد نژادی جیسا کوئی نڈر اور بے باک راہنما میسر ہوتا جو اتحادیوں اور دشمنوں کے سامنے جھکنے اور گڑ گڑانے کی بجائے دبنگ لہجے میں اُن کو آئینہ دکھا سکتا۔
چہرے پر پسینہ آگیا، اٹھنے لگا، اٹھ نہیں پایا تو پھر بیٹھ گیا۔
Fri, 16 Nov 2007 16:04:00 ملتان ؛اہم شخصیات کی گرفتاری کے بعد خاندان کا انتخابی مہم جاری رکھنے کا اعلان قیصر عباس،القمرآن لائن،اسلام آباد ملتان کی تین اہم شخصیات کی گرفتاری کے بعد ان کے بیٹوں اور بیٹیوں نے انتخابی مہم جاری رکھنے کا اعلان کیا ہے ۔
صد ر مملکت نے کہا کہ اوباما کے امریکی صدر منتخب ہونے سے دنیا میں تبدیلی آرہی ہے،اوباما کے آنے سے نئی لہر اور نئی امید آئی ہے۔
عدالت نے فیصلے میں اجمل قصاب کو انسداد دہشت گردی اسکواڈ کے سربراہ ہیمنت کرکرے اور پولیس اہلکار کامتے کا قاتل بھی قرار دیا گیا ہے۔
رحمن ملک نے وزیر داخلہ کے طور پر دہشت گردی کے خلاف جنگ کے اثرات کا احاطہ کیا تو انہیں منطقی طور پر دنیا سے یہ مطالبہ کرنا پڑا۔
لوگوں کو اس واقعہ پر بڑا دکھ ہے کیونکہ وہ اس کھیل کو دل و جان سے چاہتے ہیں۔
کئی علاقوں میں ٹیلی فون کا نظام درہم برہم ہوگیا اورپانی اور بجلی کی فراہمی بھی معطل ہے۔
ذوالقرنین حیدر نے کہا کہ وہ پروگرام کے مطابق چوبیس اپریل کو وطن واپس آ رہے ہیں انکے پروگرام میں کوئی تبدیلی نہیں ہے۔
اولڈ پارلیمنٹرنیز ایسوسی ایشن پاکستان کا قیام اچھا اقدام ہے جس سےبھرپورتعاون کریںگے ان خیالات کا اظہار گزشتہ روز انہوں نےاولڈ پارلیمنٹرنیز ایسوسی ایشن پاکستان کی جانب سےدئیےگئےاستقبالیے سے بطور مہمان خصوصی خطاب کرتےہوئےاور صحافیوں سےبات چیت کرتےہوئےکیا ۔
اے پی ڈی ایم میں شامل تمام جماعتیں اس بات پر متفق ہیں کہ ملک میں آئین کی بالادستی اور قانون کی حکمرانی ہونی چاہئے ۔
ویب سائٹ پر جاری آڈیو بیان میں ایمن الظواہری نے کہا ہے امریکی صدر کے اس بیان کا بھی مذاق اڑایا جس میں باراک اوبامہ نے کہا تھا کہ افغانستان میں امریکی مشن ضرور کامیاب ہوگا۔
ملیحہ لودھی وزیراعظم یوسف رضا گیلانی اور من موہن سنگھ نے اس بات کا تو اعادہ کیا کہ مذاکرات ہی آگے بڑھنے کا صحیح راستہ ہیں تاہم دونوں نے مستقبل میں اس بات پر عمل پیرا ہونے کے لئے کسی وقت یا تاریخ کا تعین نہیں کیا۔
دوسر ی جانب انتخا بی گو شو اروں کے مطابق مسلم لیگ ن کے قا ئد نواز شر یف نے صر ف پا نچ ہز ار روپے ٹیکس کی مد میں ادا کیے ہیں۔
پچھلے دنوں ماسکو میں درجہ حرارت پینتیس ڈگری سینٹی گریڈ رہتی ہے- گرمی کے باعث ماسکو کی زیر زمین ریل وے کی ایک لائن پر گاڑیوں کی آمد و رفت رک گئی تھی۔
کشمیر کی پنجرہ نما آزادی کا نعرہ لگا کر ان کو اس میں قید ی کے مانند رکھنے کی حرکیتں اب ناقابل برداشت ہیں۔
عمران خان نے کہاکہ پاکستان کی کرکٹ بھی آسٹریلیا،جنوبی افریقہ اور نیوزی لینڈ کی مانند مضبوط بنیادوں پر استوار ہو سکتی ہے شرط یہ ہے کہ بورڈ میں منتخب افراد ہوں۔
مزید یہ کہ حضو ر نے بھی اپنی عبادت کی ابتدا در ویشی ،چلوںاور مرا قبوں ہی سے شروع فر ما ئی۔
مگر جلد ہی حکمت عملی کے تحت وزیراعظم کی حمایت اور صدر کی مخالفت شروع کر دی گئی۔
چین کے ٹیلنٹ شو میں وی نے پیروں کے ذریعے زبردست پیانو بجا کر وہاںموجود مجمع کو حیران کر دیا۔
ایک سوال پر انہوں نے کہا کہ پرویز مشرف فوجی ہے مسلم لیگی نہیں، جب وقت آئے گا فوج حکمرانی کیلئے تیار ہوجائے گی لیکن ابھی یہ وقت نہیں آیا۔
ہوٹل میں پاکستانی وزرا، ایم این ایز ، سینیٹرز اور ایم پی ایز ٹھہرے ہوئے تھے۔
با وجود این، راه طولانى براى انجام واقعى این خواست‌ها در پیش است.
پاکستانی عوام نہیں بلکہ موجودہ قیادت ناکام ہو چکی ہے:مشرف دبئی(مانیٹرنگ ڈیسک)سابق صدر پرویز مشرف نے کہا ہے کہ پاکستان کے عوام نہیں بلکہ موجودہ قیادت ناکام ہو چکی ہے۔
اس موقع پر صوبائی وزیر رفیق انجینئر نے کہا کہ لفافے وصول کرنے والے صحافی سمجھتے ہیں کہ وہ کسی حکومت کو ختم کرسکتے ہیں۔
لیبیاکے سرکاری ٹی وی نے حملوں میں تباہ ہونے والی فوجی تنصیبات ،ہوائی اڈوں اور گاڑیوں کی تصاویر دکھائی دی ہیں۔
وہ تاریخ سے بے بہرہ ہے۔
یا پھر سیکنڈوں میں کسی کو دوسرے کی جائیداد کا مالک بنا دیں.
Fri, 20 Feb 2009 18:29:00 ٹیسٹ کرکٹ:آفریدی کا ریٹائرمنٹ لینے پر غور آل راؤنڈر شاہد آفریدی نے ٹیسٹ کرکٹ سے ریٹائر ہونے پر غور شروع کر دیا ہے۔
چرچ کے پادری ٹیری جونز نے سی این این نیوز چینل پر کہا اسلام بدی کا مذہب ہے اور اربوں لوگوں کو جہنم میں دھکیل رہا ہے ۔
واشنگٹن سے پرویز مشرف کا امریکی بیان واشنگٹن (مانیٹر نگ ڈیسک)سابق صدر ریٹائرڈ جنرل پرویز مشرف نے کہا ہے کہ قبائلی علاقوں میں القاعدہ اور طالبان موجود ہیں جنہیں ختم کرنے کی ضرورت ہے۔
انہوں نے اپیل کی کہ پوری دنیا کو پاکستان کی مدد کیلئے آگے آنا چاہئے۔
منور آباد کے قریب نوجوانوں کی ٹولیوں نے کئی ہوٹلوں پر پتھربرسا کر ان کے شیشے توڑ ڈالے۔
جیو نیوز کے مطابق افغان صدر نے کہا کہ دونوں ہمسایوں کے درمیان اعتماد کی کمی نہیں ۔
بھکر(مانیٹرنگ ڈیسک) وفاقی وزیر دفا ع چوہدری احمد مختار نے کہا ہے کہ کالاباغ ڈیم قومی مفاد میں ہے اسے ضرور بنایا جاناچاہئے اوراب وقت آگیا ہے کہ ہم اس قومی منصوبہ کےلئے صوبوں کے تحفظات کو سامنے رکھ کر جلد فیصلہ کرلیں۔
Fri, 28 Nov 2008 03:35:00 ناروے ؛ مجلس برائے مشترکہ مستقبل کی خصوصی نشست ۔
انہوں نے وضاحت کرتے ہوئے کہا کہ گزشتہ روز سیکورٹی مراکز پر حملے میں ملوث تمام دہشت گرد وں کو مار دیا گیا ہے۔
دھونے کے بعد ان آئس برگ سلاد کے پتوں کو ٹھنڈے پانی میں ڈال دیں۔
اور گھی میں تل لیں ۔
یہ بجٹ پاکستان کےعوام کو فائدہ دینےکیلئےبنائی گئی ہےعوام کو سبسڈی دی جارہی ہے، اپوزیشن ملک میں ترقی ہونےکےمعاملےپر کیوں ناراض ہوتی ہے۔
پر بات ھم ھمیشہ کرتے رھے ھیں یکجہتی کی ۔
انسانی سمگلنگ کی بنیادی وجوہات کو جاننا ضروری ہے ۔
سیاسی تجزیہ کاروں کے مطابق امریکا کی نئی حکومت کو سپریم کورٹ کے فیصلے پرحیرانی ہوئی ہے کیوں کہ ملک کی دو بڑی سیاسی جماعت ایک بارپھر آمنے سامنے نظر آرہی ہیں۔
دیکھنے والے سر کی آنکھوں سے دیکھیں کہ ایک ماہ کی تربیت پا کر کیسی آب وتاب وا لا نسا ن اٹھ کھڑا ہوا۔
مانا کہ جنرل مشرف نے نصف شب کی ایک مختصر ٹیلی فون پر گھٹنے ٹیک دیے تھے۔
اب اس کو روٹی کی طرح بڑا کر کے سیدھے گرم توے پر ڈالیے اور پھر دونوں طرف گھی لگائیے۔
5ارب روپے محفوظ بنا لئے گئے ہیں۔
زمیندار کے خونحوار کتوں نے مدرسے جاتی طا لبہ بھنبھوڑکرمار ڈالی ملتا ن (مانیٹرنگ ڈیسک)ملتان میںزمیندار کے پالتو کتوں نے مدرسے کی آٹھ سالہ طالبہ کو کا ٹ کر ہلاک کر دیا ۔
مقامی حکام تحقیقات کے لیئے واقعے کے مقام پر پہنچ گئے ہیں۔
آسمان مگر کتنا دور ہے اور خدا کتنا بے نیاز ہے ؟
لہٰذا اگر قیام پاکستان کے بعد ہندوستان ایک لمحے کیلئے بھی چین کے نیند نہ سو سکا تو اس کیلئے وہ خود ہی ذمے دار ہے۔
وہ ذاتی حیثیت میں صدر اور وزیراعظم سے زیادہ چیف جسٹس افتخار محمد چوہدری کی عزت کرتے ہیں۔
مشرف کی یہ بے باکی صدفیصد درست ہے کیونکہ وہ اپنے دور ظلمت میں وہی کھیل کھیلتے رہے جنکا حکم وابستگان وائٹ ہاوس کی طرف سے ملتا۔
رول پٹی پر فلنگ ڈال کر ٹی سے چپکادیں۔
لد گیا حضور، وہ زمانہ لد گیا۔
انہوں نے جیوپیٹر ، سٹیزن اور نظام شمسی کے بعید ترین سیارے پلوٹو کی تصویریں اتاریں اس کے بعد یہ مصنوعی سیارے 27ہزار میل فی گھنٹہ کی رفتار سے پرواز کرتے ہوئے ان ستاروں کی طرف روانہ ہو گئے جو زمین سے کئی کروڑ نوری سال دور ہیں۔
جےو اورآج ٹی وی پر حملے اسی سلسلے کی کڑی تھے اور اس کے پےچھے اےک گہری سازش کر فرما تھی ۔
معافی نامے یا مصلحت نامے کے پس منظر میں یہ بھی دیکھنا ہوگا کہ پاکستان کی جیلوں اور سیف ہاﺅسوں میں گلنے سڑنے والے کتنے اور قیدی ایسے ہیں جن کے ساتھ اس طرح کا حسنِ سلوک روا رکھا جاتا ہے۔
سینئر وزیر راجہ ریاض احمد اور صدر پی پی پی پنجاب رانا آفتاب احمد خان نے تمام ضلعی صدور و جنرل سیکرٹریز کو ہدایت کرتے ہوئے کہا ہے کہ وہ اپنے اپنے اضلاع میں پی پی پی کے بینرز آویزاں کریں اور پریس کانفرنسز کا انعقاد یقینی بنائیں۔
دویچه‌وله: برخورد مقامات دانشگاهی در این میان چه جور بوده است؟
اس طرح کا ایک اور واقعہ قبائلی علاقہ کے درہ آدم خیل کے عجب خان آفریدی کا ہے۔
شیخ مجیب الرحمن پر غداری کا الزام بنگالیوں کی توہین تھی کیونکہ انہوں نے حسین شہید سہروردی کے ساتھ مل کر تحریک پاکستان میں حصہ لیا تھا اور جنرل ایوب خان کے خلاف صدارتی الیکشن میں محترمہ فاطمہ جناح کا ساتھ دیا۔
اس نے خدا واسطے نون لیگ پر اعتماد کا اظہار کیا ہے تو اس اتماد کو ٹھیس پہنچانے کی کوشش وہ کیوں کریگی۔
جب ہم صوبائی انتخاب کی جانب دیکھتے ہیں کہ عوامی لیگ نے مشرقی پاکستان کی صوبائی اسمبلی کیلئے 162امیدوار کھڑے کئے جبکہ 160کامیاب ہوئے ۔
گو اس سانحہ کو گزرے درجن سے زائد دن ہوچکے ہیں مگر محرکات نے عوام کو ایک ایسے خوف و دہشت کے ماحول سے دوچار کردیا ہے جو طویل عرصے تک بھارتی عوام کے اعصاب کو شل کئے رہے گا۔
حکومتی فورسز نے تین سابق اعلیٰ حکومتی عہدیداروں کی گرفتاری کا دعویٰ کیا ہے۔
اطلاعات بیشتر درباره‌‌‌ی موضوع منظور از اشتراک‌گذاری سه فرمانده حماس در باریکه‌ی غزه کشته شدند در جریان حمله‌ی هوایی اسرائيل به ستیزه‌جویان سازمان حماس در باریکه‌ی غزه، سه فرمانده حماس کشته شدند.
اےک نجی ٹی وی چےنل کے مطابق امرےکی نائب وزےر خارجہ اپنے چار روزہ دورے کے دوران صدر جنرل پروےز مشرف وزےر اعظم شوکت عزےز وزےر خارجہ خورشےد محمود قصوری اور دےگر عہدےداروں سے ملاقات کرےں گی۔
انہوں نے کہا کہ کرنے کو توفرد واحد فیصلے کرگئے لیکن آج جمہوری حکومت کو ہی مر ہم رکھنے کیلئے آگے آنا پڑ رہا ہے ۔
اپوزیشن نےموقف اختیار کیا ہےکہ دیگر قوانین شامل کیےجانےسےقانون سازی کےحوالےسےدونوں ایوانوں کا استحقاق مجروح ہوا ہے۔
اُس کو بھی یہ زعم ہے کہ معاشرے کو صحیح رہنمائی وہ دے سکتا ہے۔
حالانکہ اگر واقعی پاکستانی ممبئی دہشت گردی میں بقول بھارت کے ملوث ہیں تو پھر پاکستان کی مشترکہ تحقیقات کرنے کا مطالبے رد کرنے کا کوئی جواز نہیں ہے۔
اور ذرا اس طرف بھی نگاہ ڈالئے۔
ادارے کے ”ایٹ ہوم ان یورپ“ منصوبے، پروجیکٹ کی ڈائریکٹر نازیہ حسین نے کہا کہ درپیش چیلنجز سے بہتر انداز میں عہدہ برا ہونے کیلئے یورپ کو کھلے دل اور ایک ہم آہنگ معاشرے کے طور پر پیش آنے کی ضرورت ہے۔
عدالتوںنے جو بھی فیصلہ دیا اس سے قطع نظر جو وفاقی حکومت نے بھی کیا اس کو کسی طور بھی سراہا نہیں جا سکتا۔
اسلام مذہبِ کائنات ہے اس میں رنگ و نسل کی پیچیدگیاں نہیں ۔
ورنہ نتا ئج بہت ہی بھیانک نکلیں گے اور پورے خاندان کی تبا ہی کا باعث ہو نگے ۔
موت کے منہ میں بار بار جانے والا شخص معجزانہ طورپر محفوظ و سلامت رہا اور یوں کاتبِِ تقدیر نے ان کے لئے ایک تاریخ ساز کردار چننے کا فیصلہ کیا ۔
اسامہ زندہ ہیں: عمر بن لادن کا دعو یٰ (مانیٹرنگ ڈیسک)اسامہ بن لادن کے بیٹے نے دعویٰ کیا ہے کہ ان کے والد زندہ ہیں۔
صوبہ سرحد کے وزیر اعلیٰ اکرم خاں درانی نے تو یہاں تک کہا ہے کہ ان کی پولیس ،فرنٹیئر کانسٹیبلری کا بڑا حصہ بھی وفاق اور پنجاب کے کنٹرول میں ہے، اس لیے ان کے ہاتھ پاﺅں بندھے ہوئے ہیں۔
اور یہ کہہ کرپھر بکتاجھکتا ہواچلا جاتا ہے اور اپنے ساتھ ، بقیہ اہل ِخاندان کو بھی لےجاتا ہے۔
آج کل لیموں کی بہت ساری اقسام موجود ہیں جن کے فلیور ایک دوسرے سے الگ الگ ہوتے ہیں اور ان کی کھٹاس بھی ایک دوسرے سے مختلف ہوتی ہے بعض کے ذائقے میں کھٹاس زیادہ ہوتی ہے۔
وہ دنوں میں یا سفر ہوتے میں ہیں یا بیمار۔
میں محبت کرنے سے ڈرتا ہوں دکھ میں بھیگے لمحوں کا PriceWeb Pakistan - Pakistan's first product and price review website.
بھارتی پنجاب کے شہر لدھیانا میں پریس کانفرنس کرتے ہوئے دھرمیندر نے کہا کہ وہ سیاسی معاملات میں مزید الجھنا نہیں چاہتے اس لئے انہوں نے سیاست چھوڑنے کا فیصلہ کیا ہے۔
جنوبی کوریا کی کشتی ڈوبنے سے چار ماہی گیر ہلاک، 18 تاحال لاپتہ سیول (مانیٹرنگ ڈیسک)بحر منجمد جنوبی میں پیر کے روز ماہی گیری کے لیے استعمال ہونے والی جنوبی کوریا کی ایک کشتی ڈوبنے سے کم از کم چار افراد ہلاک ہو گئے ہیں۔
اس سے قبل پارٹی کے سینئر قائد میاں الطاف احمد مرزا عبد الرشید سمیت پارٹی کے کئی سنیئر رہنماوں نے خطاب کیا۔
باقی عملہ ضرورت مندمظلوموں، پلاٹ پرمٹ کے درخواست گذاروں کی درخواستیں سنبھالنے پر مامور ہو تا ہے۔
یہ ازبکستان کے لوگوں کے اس عزم کا اظہار کرتی ہے کہ وہ سماجی انصاف اور جمہوریت کے اصولوں پر مبنی ایک قانون پسند جمہوری ریاست کی تشکیل چاہتے ہیں ۔
تین دوسرے ہلکے رتھ روز مرہ استعمال کیلئے مقبرے میں رکھے ہوئے تھے۔
نوازشریف کا کہنا تھا کہ پاکستانی امن پسند لوگ ہیں اور دہشت گردی کے خلاف جنگ میں جانی اور مالی نقصان کے باوجود پاک فوج کے شانہ بشانہ کھڑے ہیں۔
ٴٴساقیٴٴ اورٴٴآج کلٴٴنے نئے اَدب سے متعارف کرایا۔
ہیٹی:متاثرین کو امداد کی فراہمی شروع ہیٹی میں گزشتہ منگل کو آنے والے زلزلے کے بعد پہلی مرتبہ متاثرین کو امداد کی فراہمی کا سلسلہ شروع ہوگیا ہے۔
قرآن کریم ہی نہیں، کسی بھی الہامی کتاب یا کسی دوسرے مذہب کے پیروکاروں کے جذبات کی توہین بھی تعزیرات پاکستان میں جرم ہے ۔
نواز شریف خطے میں اسلامی بنیاد پرستی کے خالق ہیں۔
اداروں نے ملک کی اہم ترین اپوزیشن کی شخصیات سے بھی رابطہ کرکے یہ فائنل کر دیا ہے کہ صدر 17 ویں ترمیم میں موجود بعض اختیارات سے دستبردار ہو جائیں گے۔
اس وقت وہی ایک اکیلابچہ تھا جو اٹھ کرکھڑا ہو تا ہے اور کہتا ہے کہ میں آپ پرایمان لا تا ہوں ، حضور اسکو بٹھا دیتے ہیں، پھر حضور اپنی بات دہراتے ہیں ۔
Thu, 15 Jan 2009 18:36:00 سنجے دت یونیسکو کے خیرسگالی سفیر مقرر بالی ووڈ کے معروف اداکار سنجے دت کواقوام متحدہ کے ذیلی ادارہ یونیسکو کا خیرسگالی سفیر مقرر کردیاگیا۔
کم عمر بچوں کے دانتوں کے خراب ہونے کی ایک بڑی وجہ والدین کی غفلت، سستی اور لاپرواہی ہے۔
تحصیل ناظم الپوری طیب خان کے مطابق ہلاک اور زخمی ہونے والوں میں کچھ سکیورٹی فورسز کے اہلکار بھی شامل ہیں۔
یکی از مهم‌ترین مسائلی که در کنگره‌ی کنونی حزب کمونیست کوبا به آن اشاره شده، لزوم جوانگرایی در رهبری است.
پریذائیڈنگ آفیسر کا کہنا ہے کہ صبح دس بجے تک کوئی ووٹ نہیں ڈالا تھا۔
انہوں نے کہا کہ یہ صرف چند کرکٹرز کا نہیں بلکہ پاکستان کا مذاق اڑایا گیا ہے۔
گفته می شود که قرار است تا مذاکره با طالبان در ترکیه صورت بگیرد و طالبان بتوانند یک نمایندگی سیاسی را در آن کشور باز نمایند.
18 نومبر 2010 39 : 18 تامل ناڈو(مانیٹرنگ ڈیسک)بھارت سے تعلق رکھنے والے ایک شخص نے پانچ منٹ میں پانچ سو لٹو گھما دینے میں مہارت حاصل کر لی۔
الجز یرہ نیو ز کے مطا بق آ سٹر یلو ی پو لیس نے لو گو ں سے اپیل کی ہے کہ فیس بک سے اپنی ذاتی معلو ما ت فو ری طو ر پر ختم کر دیں۔
اطلاعات لازم در مورد آنها را می‌توانید از این سایت به دست آورید.
برطانیہ میں طلباء کے مظاہرے،پولیس نے تحقیقات کا آغاز کردیا لندن : برطانیہ میں فیسوں میں اضافے کے خلاف طلباء کے مظاہروں کے دوران ہنگامہ آرائی،توڑ پھوڑ اور سرکاری تنصیبات کو نقصان پہنچانے کی تحقیقات شروع کردی گئی۔
فلسطینی پناہ گزینوں کی واپسی ان کا قانونی حق ہے۔
امریکی فوج 2020ءتک یہاں رہنی چاہئے ۔
پاکستانی عوام تبدیلی چاہتے ہیں اور امریکی مداخلت کا خاتمہ چاہتے ہیں ۔
لیکن صدر رابرٹ موگابے کی نسل پرست تفریق اور دیگر اقوام سے نفرت کے کارن زمبابووے میں پچھلی کئی دہائیوں سے برقہ وارانہ فساد کے شعلے سلگ رہے ہیں جبکہ وہاں کی اکثریت بھوکوں مررہی ہے.
واضح رہے کہ ججز تقرر کیلئے پارلیمانی کمیٹی نے جوڈیشل کمیشن کی سفارشات نامنظور کرتے ہوئے لاہور ،سندھ ہائیکورٹ کے6 ججزکی نامزدگیاں مسترد کی تھیں۔
اس دوران چمچے سے انہیں ہلاتے رہیں۔
رائے عامہ کی اس تبدیلی کا براہِ راست اثر اگلے ماہ امریکہ میں درمیانی مدت کے انتخابات پر پڑ سکتا ہے اور حکمراں ری پبلیکن پارٹی کو نقصان ہو سکتا ہے۔
110کلو میٹر کی میٹل روڈ 75کلو میٹر ریلوےٹریک اس کےعلاوہ ہی۔
" رییس سازمان استخبارات امریکا، روز دوشنبه یک دیدار رسمی چند ساعته با احمد شجاع پاشا، رییس سازمان استخبارات پاکستان داشت.
دونوں صورتوں میں یہ ایک بھرپور مکالمے کو جنم دے گی اور امید ہے کہ اس سے مذکورہ موضوعات پر بات مزید آگے بڑھے گی۔
میں یہاں سڈنی میں بیٹھی ہوئی ان انتخابات میں شامل ہوں اور وہ القمر آن لائن پر شائع ہونے والی لمحہ با لمحہ خبروں سے۔
آصف علی زرداری کو ہدف تنقید بنایا جارہا ہے اور حکومت پر ناکامیوں کے تازیانے برسائے جاتے ہیں۔
گزارش مرکز پژوهش‌های مجلس شورای اسلامی نیز، تایید کننده بحران بیکاری است.
سندھ بلوچستان کے درمیان کئی مقامات پرلگائے گئے کٹس اب تک پر نہیں ہوسکے۔
ایک ارب دس کروڑ ڈالر تھر کے معدنی کوئلے کو نکالنے پر اور دو ارب بیس کروڑ ڈالر اس کوئلے کی مدد سے بجلی پیدا کرنے پر خرچ ہوں گے۔
چونکہ انتخاب کے بعد دونوں کیلئے مشکلات کھڑی ہوجائیں گی۔
ان میں مرزا فرحت الله بیگ کے طویل خاکے ’ نذیراحمد کی کہانی کچھ ان کی کچھ اپنی زبانی‘ کو اپنے بے مثال اسلوب کے باعث کلاسیک کا درجہ حاصل ہو چکا ہے ۔
اور پھر نکال دیں۔
چاولوں میں شامل کر کے اور کیوڑا ڈال کر پانچ سات منٹ کے لئے دم پر لگا دیں۔
لاہور،خودکش دھماکے میں زخمی ہونیوالی ایک بچی کو گنگا رام ہپستال میں طبی امداد دی جا رہی ہے۔
بل کا راستہ روکنے کے لئے سوشلسٹوں اور سیکولرز نے جو بہانے تراشے۔
اب ایک برتن میں پانی ڈال کر چولحے پر رکھیں ۔
پاکستا ن سے ایٹمی تعا ون پرامن مقاصد کیلئے ہے :چین بیجنگ(مانیٹرنگ ڈیسک) چین نے کہا ہے کہ پاکستان اور چین کے درمیان سول ایٹمی توانائی کے شعبوں میں تعاون ایٹمی عدم پھیلاﺅکے بین الاقوامی ضابطوں کے عین مطابق ہے۔
قتل عام اور لوٹ مار کی وارداتوں کے شواہد نہ صرف مٹائے گئے بلکہ قاتل جتھوں کی قیادت کرنے والے بی جے پی قائدین، جن کے خلاف کمیشنوں کے سامنے گواہیاں دی گئیں، کے خلاف بھی کیس خمرج کئے گئے۔
اس معاہدے کے تحت پاک سیٹ آئی آر سیٹلائٹ پروجیکٹ کے لئے چین کی حکومت رعایتی شرح سود پر 190 ملین ڈالر قرضہ دے گا۔
دفتری امور کی دیکھ بھال کا چھ ماہ کا ڈپلومہ بھی لیا۔
انہوں نے کہا کہ برِاعظم یورپ کے ہر ملک میں اسرائیل کے مخالف اور اس کے حامی موجود ہیں لیکن برطانیہ میں اسرائیل سے وابستہ خیالات دیگر یورپی ممالک سے زیادہ برے نہیں ہیں۔
انکا موقف بلکل واضح اور چشمہ ویری ناگ کے پانی سے بلکل دھلا ہوا ہے۔
رات کا وقت ہے کہ وینا اور اشمت کچن میں کھڑے بوس و کنار کرتے ہیں لگتا ہے کہ سیما والا معاملہ رفع دفع ہو چکا ہے اور ویناراضی ہو گئی ہے ، اشمت کہتا ہے کہ وہ آئندہ کچھ نہیں بولے گا۔
بھٹکے ہوئے یونان کی متھ ہو؟
بھارتی فضائیہ کے جیٹ لڑاکا طیارے پاکستانی حدود کی خلاف ورزی کر کے ہمارے حوصلوں کا متحان لے رہے تھے۔
انہوں نے دھمکیوں کی قطعی پرواہ نہیں کی بلکہ اپنے جوہری پروگرام کی پیش رفت کوجاری رکھا۔
اور پہلے دن سے جب وہ فوج میں داخل ہو ئے تو ان کا خیال قوم کی خدمت کر نے کا تھا ۔
کانفرنس میں امریکی وزیرخارجہ ہیلری کلنٹن ،پاکستان کے وزیرخارجہ شاہ محمود قریشی اور بھارتی وزیرخارجہ سمیت متعدد ممالک کے رہنماءشریک ہیں۔
میں نے ملک انور حسین کے ہمراہ پی پی پی سینٹرل سیکرٹرٹ اسلام آباد کا وزٹ کیا 11بجے کا وقت تھا دفتر میں خالد ستی اور دو کارکن موجود تھے۔
ان سے سفارشات حاصل کرنی چاہئیں، چلو تو سارے زمانے کو ساتھ لے کر چلو۔
دانشجویان دانشگاه کمنیتز سه دلیل برای انتخاب این دانشگاه عنوان می‌کنند: رشته‌های متنوع، دوره‌های کاربردی و مناسب‌بودن هزینه‌های زندگی.
نتخابات ایک پلیٹ فارم سے لڑیں گے۔
دو حکمران، دونوں کا فیصلہ ایک ہی اور یکساں، کل کو حکمران بدل سکتا ہے مگر عوام کی شاید ہی یہ توقع پوری ہو سکے کہ صدرمشرف نے جو یوٹرن لیا تھا، اس کو بدلا جا سکے۔
گذشتہ سال بھی اس قبرستان میں نامعلوم شرپسندوں نے مسلمانوں کی قبروں پر نازی حکومت کی نشانی سواستیکا کے نشان لگائے تھے ۔
فلڈ ٹیکس سے حکومت کو سالانہ 50 سے 60 ارب روپے کی اضافی آمدن حاصل ہو گی۔
واپس آ کر اس نے پھر انعامی مقابلے میں حصہ لیااور دوبارہ پوزیشن حاصل کرنے میں کامیاب رہی۔
وہ اس کے سوتیلے ماموں کی بیٹی تھی اور ماموں بھی وہ جو بھانجے کو بالکل پسند نہیں کرتا تھا۔
اس محاذ آرائی کی وجہ سے افغانستان کا امن و امان تباہ ہو گیا۔
دیگچے میں گھی کو خوب گرم کر یں اور اس میں الائچی کے دانے اور لونگ بھون لیں اسی میں گوشت ڈال کر تلیں اور دہی ملا کر ہلکی آنچ پر رکھ دیں۔
جو دنیا کے بہترین انسا نومیں سے ایک بہترین انسان ، شو ہر ،باپ صلہ رحمی اور حقوق العباد کا پاس کرنے والے اور بقول مخبرِ صادق ؐ سب سے زیادہ اللہ سے ڈرنے والے، امام المتقین، بے مثل بہادر، انتہائی طاقتور، اورفن حرب کے ماہرتھے۔
نوجوان صحافیوں کے نام یو کتاب محمود شام کا ایک نیا تجربہ ہے، جس میں صحافی کیساتھ ساتھ ان کا ادیبانہ اور شاعرانہ رنگ بھی مو جود ہے۔
ایک طرف امریکی حکومت کاپرانا اتحادی پرویز مشرف ہے اور دوسری طرف عوامی مینڈیٹ کے تحت نئی جمہوری حکومت ۔
مینگو پری ودھ ایزی رائس ملن اینڈ جنجر سوڈا ڈرنک ملن اینڈ جنجر سوڈا ڈرنک ادرک پاؤڈر حسب ذائقہ گاؤزبان کی ٹہنیاں گارنشنگ کے لئے(پھول سمیت) خربوزہ چھیل کر بیج الگ کر دیں۔
جرائم بڑھ گئے اور اب ملک ایک ایسا جہنم بنتا جارہا ہے کہ یہ جاگیردار، سرمایہ دار، تاجر اور صنعت کار اب اپنے محلات میں بھی محفوظ نہیں رہے ۔
پروفیسر صاحب اس واقعہ کے تین مہینے بعد لاہور میں 80 سال کی عمر میں الله کو پیارے ہوگئے۔
ٹیلی ویژن پر ایک متاثرہ شخص بتا رہا تھا اس کا روز گار تو بس یہی ایک کھوکھا تھا دھماکے کے ساتھ یہ تو گیا۔
1997 میں ویسٹ انڈیز کے خلاف اعجاز احمد اور عامر سہیل نے پہلی وکٹ کے لیے298 رنز بنائے تھے۔
میں شروع شروع میں مضامین لکھتا اور میگزین کے صفحات کیلئے ترجمے کیا کرتا تھا۔
ان کا کہنا تھا کہ امدادبھیجنے والے ممالک اور ادارے اپنی امداد براہ راست پشاور بھیجیں تاکہ وہ متاثرہ لوگوں کو بروقت مل سکے۔
اُدھر وزارت خارجہ کے ترجمان نے برطانوی ریڈیو سے گفتگو میں بتایا کہ آج سے نیٹو ہیلی کاپٹروں کے پاکستانی علاقوں پر حملوں کی تحقیقات شروع ہو جائیں گی۔
بھارتی فوج نے میرواعظم عمر فاروق اور درجنوں کارکنوں کو جمعرات کے روز راجوڑی میں اپنے رہائش گاہ سے گرفتار کیا تھا۔
زعفران فرائی پین میں ہلکا سا بھون کر ہاتھ سے مسلیں اور پانی میں بھگو دیں گوشت جب گل جائے تو زعفران ملا دیں۔
سیالکوٹ میں ورکرز کنونشن کی تقریب اس وقت شدید بد مزگی کا شکار ہوگئی جب پارٹی کارکن قیادت کی موجودگی میں آپس میں دست وگریباں ہوگئے ۔
اور پھر یہ ارشاد کیا تھا : خدا کی قسم، اگر فاطمہ بنت محمد بھی چوری کرتیں تو ان کا ہاتھ کاٹ دیا جاتا۔
اس لیے ان کی جان بھی چلی گئی۔
افغانستان میں امریکی فوج نے پہلی مرتبہ پچیس سے زائد پاکستانی قیدیوں کی موجودگی کی تصدیق کی ہے۔
ا نہوں نے میڈیا سیل کا ریکارڈ بھی دیکھا اور سٹاف سے مشاورت کے بعد اسے مزید بہتر بنانے کی ہدایت کی۔
ایمپلائز اولڈ ایج بینفیٹ ایکٹ 1976 کےتحت پنشن پانےوالوں کو ریلیف دینےکےلیےپنشن ایک ہزار روپےسےبڑھا کر ایک ہزار تین سو روپےکردی گئی ہے۔
دیکھا جائے تو فی الحال سیاسی دنگل کے فاتح زرداری صاحب ہی نظر آتے ہیں ۔
اگر هامبورگ در این بازی متحمل شکست می‌شد، به رکورد منفی تازه‌ای دست می‌یافت که همانا پانصدمین شکست در بوندس‌لیگا بود.
جنوبی کوریا کے حکومتی ارکان نے ٹرانسپورٹ کمپنیوں اور یونین مالکان سے مذاکرات شروع کردیئے۔
اس موقع پر وزیر اعلیٰ بلوچستان سردار اسلم رئیسانی سمیت اعلیٰ سول و فوجی حکام تقریب میں موجود تھے۔
وسیع البنیاد کمیٹی قائم کی جائے۔
وہ اس برس دنیا کے ٹاپ ٹین کھلاڑیوں میں شامل ہو جائے گی۔
روزگاری بود که او برای گرفتن اجازۀ نشر شعر باقی قایل زاده (نازم آن مشتی که فرق زورمندان بشکند) در همان روزهای اول کودتا به شخص رییس جمهور محمد داوود مراجعه کرده بود.
کمبوڈیا اب بھی ماضی کے ان مصائب و مشکلات سے اپنا دامن نہیں چھڑا سکا۔
یورپی عیسائی قوموں کی اسلام سے مذہبی منافرت کی بناء پر جو صلیبی جنگوں کا ایک لمبا دور ہے ۔
بھارتی اندازے کے مطابق یہ آگ جہاز پر موجود گولہ و بارود کی وجہ سے لگی تھی۔
سینئر موسٹ لیفٹیننٹ جنرل کو آرمی چیف بنایا جائے گا۔
پاکستان کے پہلے منتخب وزیراعظم ذوالفقار علی بھٹو شہید نے اس ملک کو ایٹمی قوت بننے کے رستے پر لگایا،اس عظیم لیڈر کی بیٹی محترمہ بے نظیر بھٹوشہید نے پاکستان کو میزائل ٹیکنالوجی کا تحفہ دیا۔
"آسانسوری" در لیگ فوتبال آلمان به تیم‌هایی می‌گویند که نمی‌توانند موقعیت خود در یک دسته را حفظ کنند و دائم به دسته‌ی دیگر صعود یا سقوط می‌کنند.
میری تو سوچ کا پل پل اداس ہے ہر نئے زخم پہ مرہم بھی نیا دیتے ہو یوں تو معصوم سا لگتا ہے چہرہ ءِ محبوب نہ پوچھ تیری جدائی کیسے؟
دھماکے سے پورے قصبے میں افراتفری مچ گئی اور لوگ محفوظ مقامات کی طرف بھاگنے لگے جبکہ تحصیل روڑ کی دکانیں بھی کچھ دیر کیلئے بند ہوگئیں۔
لندن سے وقارنواز صاحب لکھتے ہیں کہ ہار جیت کھیل کا حصہ ہوتی ہے مگر پاکستانی ٹیم کی تعریف کرنی چاہئے کہ وہ ایک شیر کیطرح آسٹریلیا کے مدمقابل آئے۔
واشنگٹن میں امریکا کے وزیر دفاع رابرٹ گیٹس نے کہا کہ ہماری بنیادی حکمت عملی یہ ہے کہ طالبان کی قوت کو توڑا جائے۔
کرائے کی کار کی گئی.
اس طرح کے واقعات لوگوں کے دلوں میں گہرے نقوش چھوڑتے ہیں۔
حضو ؐر کا ارشاد گرامی ہے کہ سب سے بڑا جہاد کسی جابر سلطان کے سامنے کلمہ حق کہنا ہے۔
انہوں نے کہا کہ یہ بیورو کریسی تب کہاں تھی جب وہاں قوم کے ڈیڑھ ارب روپے ضائع کئے جارہے تھے ۔
این سخنان می‌تواند به معنای اعتراف به ناکامی سیاست‌های فرهنگی حکومت جمهوری اسلامی تعبیر شود، در عین حال بیانگر تلاشی است که در صورت موفقیت سیستم آموزشی کشور را از بنیاد تغییر خواهد داد.
ان کو پرانی کتابیں اورجوتے بھی نہیں لےکر دے سکتی ۔
وادی کشمیر میں سنگین ہوتی صورتحال ایٹمی طاقت کے حامل دونوں پڑوسی ممالک کے تعلقات کی کشیدہ صورتحال کی آگ کو مزید بھڑکا سکتی ہے۔
صدرنے دونوں ملکوں کے جمہوری اداروں میں رابطے مستحکم کرنے پرزوردیا اور کہا کہ اس سے اقتصادی تعاون کو نئی بلندیوں پر پہنچایا جائے گا۔
ذرائع نے مزید بتایا کہ فورسز کی یہ 452اضافی کمپنیاں آنے والے ایام میں مرحلہ وار طریقے پر ریاست جموں وکشمیر وارد ہوں گی اور انہیں ریاست میں 7 مرحلوں میں منعقد ہونے والی پولنگ کے دوران الیکشن ڈیوٹی پر تعینات کیا جائے گا۔
"ڈولی کی آگ نے کام دکھا دیا ،آنچل کی چھٹی ،اشمت کے سا تھ وینا ڈیٹ پر جا ئے گی " ممبئی (مانیٹر نگ ڈیسک)پاکستا نی اداکارہ وینا ملک نے بھا رتی اداکار اشمت پا ٹیل کے سا تھ ڈیٹ پر جانے کی حا می بھر لی ۔
ان کی موت پر کسی نے کہا تھا: '' فراز ہمیشہ فرازصاحب ہی رہے۔
ـ او چيرگي چشم گير و بلامنازعي در هنر نقاشي دارد و تا همين اکنون نيز، دست اندر کاران اين حوزۀ هنري، خود بر اين امر گواهي مي دهند.
دراصل من موہن سنگھ کے اس انداز نے مستقبل میں مذاکرات کے عمل کی ساخت، ماہیت اور حیثیت کو مشکوک کردیا ہے۔
اس موقع پر والدین نے گھل مل کر بچوں کے ساتھ مختلف کلاسوں کا معائنہ کیا اور بچوں کے پریزینٹیشن کو سراہا۔
غیر وابستہ تحریک کا بنیادی مقصد ہر قسم کی غیر ملکی جارحیت طاقت کے ذریعے ریاستوں پر قبضہ کرنے اور علاقے پر بالادستی قائم کرنے کے خلا ف رکن ممالک کی جدوجہد کی حمایت کرنا ہے ۔
ڈینل میرک اور جان ہارٹس فلمی دنیا کے دو بڑے نام ہیں انہوں نے کہا ہے کہ غزنی کی یہ انوکھی و نرالی پہاڑیاں دراصل افغانستان کا( برمودا ٹرائی اینگل )ہے۔
مذہب کے جدید ایڈیشنوں کے خالقوں کیلئے سرکاری اور غیر سرکاری سبھی ٹی وی چینلوں کے در وا ء کئے جارہے ہیں۔
خونی انقلاب تیزی سے آرہا ہے :شہباز شریف لا ہو ر(مانیٹر نگ ڈیسک)وزیر اعلیٰ پنجا ب میا ں محمد شہبا ز شریف نے کہا کہ لاہو ر میں ہو نے والے دھما کے ایک افسو سناک واقعہ ہے ۔
مادہ پرست سرمایہ داری کے چلتے سب سے زیادہ اہمیت لکشمی دیوی کو حاصل ہوجاتی ہے۔
چونکہ پاکستان میں ماضی کی طرف دیکھنے کا رحجان بہت کم ہے اس لیے بہت جلد عام لوگوں کی نظر میںمحترم اور مقدس بن جانے کے امکانات ہر وقت روشن رہتے ہیں۔
اسلام آباد میں میڈیا سے بات چیت کرتے ہوئے انہوں نے کہا کہ سیلاب زدگان کے لئے ہر فورم کو ویلکم کریں گے۔
مالا کنڈ ڈویژن میں شرعی نظام عدل ریگولیشن کے نفاذ کے بعد بعض مذہبی طبقوں کو بھی شدید تحفظات ہیں مگر ایم کیو ایم کے علاوہ کوئی موثر آواز سامنے نہیں آئی۔
بصورتِ دیگر شہریوں کو گلی محلو ں میں فلاحی تنظیمیں بنانی چاہئیں۔
بے نظیر بھٹو کی شہادت کے بعد بھی قوم نے یہ یاد رکھا کہ یہ جماعت عدلیہ کی بحالی کے معاملے میں عوامی امنگوں کی ترجمانی نہیں کرتی بلکہ اس کا موقف حکمرانوں کے موقف سے ملتا جلتا ہے ۔
بی بی نے اس بات کی بھی پرواہ نہ کی کہ حاکم وقت نے ان ممالک کو ان کی سلامتی کی ضمانت دینے سے معذوری ظاہر کی تھی جو اپنے اور پاکستان کے مفادات کے لیے بی بی اور فوجی آمریت میں مصالحت کرانے کیلئے کوشاں تھیں ۔
مغربی استعمارکی اسی سازش کی طرف علامہ مرحوم نے اشارہ فر ماتے ہوئے کہا تھا یہ فاقہ کش جو موت سے ڈرتا نہیں کبھی روحِ محمد اس کے بدن سے نکال دو فکرِ عرب کو دے کے فرنگی تخیّلات!
ا۔آپ لوگوں سے اجرت پر کام لیا کرتی تھیںاور شرکت منافع پر مال دیا کرتی تھیں‘‘۔
غیر ملکی خبر رساں ادارے کے مطابق آسٹریلیا میں آج پارلیمانی انتخاب میں ایک کروڑ 40 لاکھ افراد ووٹ ڈالیں گے۔
فزیکل پلاننگ اینڈ ہاوسنگ:آئیندہ مالی سال کیلئے فزیکل پلاننگ اینڈ ہاﺅسنگ کے شعبہ کے لیے55کروڑ 20لاکھ روپے کے اخراجات کا تخمینہ ہے جو رواں مالی سے 20فیصد زیادہ ہے ۔
1975 کے بعد نورجہاں نے پلے بیک دینے سے متعلق اپنی طرف سے لگائی گئی کئی شرائط بھی ختم کر دیں اور ہیروئن کے ساتھ ساتھ ویمپ اور رَقاصہ کے لیے بھی گانے دینے شروع کر دیئے جس سے ان کے امیج کو بہت نقصان پہنچا۔
اور یہی کام پاکستانی شاعر اقبال نے بھی کیا کہ اُنھوں نے ہندوستان کی مسلم اکثریت کے علاقوں کو ایک علیحدہ اور خود مختار ریاست کے طور پر منظم اور مربوط کرنے کا خواب بنا اور پاکستان کے تصور کی بنا ڈالی۔
تعلیم کبھی بنیادی انسانی ضروریات میں شامل تھی لیکن اب تعلیم صرف اعلیٰ طبقہ تک محدود ہو کر رہ گئی ہے ۔
آج اتوار ہے چھٹی منائیں میں بھی پچھلے دو تین دن سے اپنی والدہ کی خدمت میں مصروف ہوں جنہیں 12 اگست کو فالج ہوا ۔
اب مرغی میں تمام مصالحے ملادیں ۔
انہو ں نے کہا کہ تعمیر نو کے عمل میں بلڈنگ کوڈ کا بھی خیال رکھا جا رہا ہے ۔
لاہور میں میڈیا سے گفتگوکرتے ہوئے انہوں نے کہاکہ گورنر پنجاب سلمان تاثیر کے دورے کا کسی کو علم نہیں تھاتو ممتاز قادری نے قتل کا منصوبہ تین دن پہلے کیسے بنالیا؟
دونوں میں نوازشریف کے سوا کوئی فرق نہیں۔
تمھارا ظاہر اور باطن مختلف ہیں تم کہتے کچھ ہو او کرتے کچھ ہو۔
فرماندهی نیروهای ایساف با قبول مسئولیت حملات، از این "رویداد تراژیک" ابراز تأسف کرد.
اگر این حملات ادامه پیدا کند می⁯توان گفت که شاید گروه⁯هایی در داخل طالبان سر به یاغی گری برداشته اند و از روند موجود راضی نبوده و تصمیم گرفته اند که به شدت بیشتری بر علیۀ مردم دست به اقدام بزنند که واقعاً خطرناک خواهد بود.
میگزین کے مطابق ملاقات کے بعددونوں ممالک کے فوجی سربراہان اپنی سیاسی حکمرانوں کو بریفنگ دیں گے جس کے بعد پاک امریکہ تعلقات میں بہتری کی توقع ہے اور ڈیوس کوبھی امریکہ واپس بھیجا جاسکتاہے بشرطیکہ امریکہ واقع کی تحقیقات کرے گا۔
کوٹ عالمو میں پڑنے والا شگاف ختم نہیں ہوااور سیلابی پانی جاتی اور شاہ بندی کی طرف بڑھتا ہوا سمندر میں گر رہاہے ۔
یقیناً یہ انقلابی ایجادمستقبل قریب میں مارکیٹ میں آنے والے کمپیوٹرو ں اور صارفین دونوں کے لئے سود مند ثابت ہوگی۔
واضح رہے کہ رہائی پانے والے ماہی گیروں کو ستمبر 2009ءاور جنوری 2010ءمیں سمندری حدود کی خلاف ورزی کرنے پر گرفتار کرلیاگیاتھا۔
» ۵ کارخانه در میان ۸۵۰ کارخانه می‌شود فقط حدود نیم درصد.
اوباما سے ملاقات میں نیتن یاہونے مذاکرات پر آمادگی کا اظہار کرتے ہوئے یروشلم اور رام الصد ایک دوسرے سے صرف پندرہ منٹ دور ہیں ۔
احمد کے والدین کے مطابق ان کا بچہ دو روز قبل گھر سے غائب ہوا اور تلاش کے باوجود اس کا کوئی سراغ نہیں ملا۔
گھی سرخ کر کے قتلے دونوں طرف سے ہلکے سے تل لیں۔
این افراد افرادی باسواد نیستند که بتوانند شعر بنویسند، بتوانند آمار دهند یا طومار بنویسند.
اس صورتحال کے پیش نظر واسا کے عملے کے وہ افراد جو ایمرجنسی کیمپ میں موجود تھے وہاں سے فرار ہو گئے۔
ادھر جرمن پارلیمنٹ میں سوشل ڈیموکریٹک پارٹی کے پارلیمانی لیڈر پیٹر سڑک نے ا ینٹ شاون کے موقف کی مخالفت کرتے ہوئے کہا ہے کہ جوہری فضلہ کو ٹھکانے لگانے کے محفوظ طریقے تلاش کئے بغیر نئے جوہری بجلی گھر تعمیر کرنے کا فیصلہ غیر ذمہ دارانہ ہو گا۔
لسینگ بعد از اینکه تئوری های کهنه را به نقد می کشد و پیشنهادات تازه ی خود را مطرح می کند، با ارایه دادن آثارش تهداب جدیدی در ادبیات آلمان می گذارد.
ان کے وجود کے بارے میں مسلمان متفق ہیں اگرچہ اس بات میں اختلاف ہےکہ وہ پیدا ہو چکے ہیں یا نہیں۔
اور ہمارا شرک زدہ ضعیف الاعتقاد مردوزن کا یہ طبقہ اپنے خالق مالک پر بھروسہ ختم ہوجانے سے ۔
لیکن عقل سلیم یہ بھی تسلیم نہیں کرتی کہ یہ برسات میں جابجا اُگ آنے والا خود رو جھاڑ جھنکار ہے اور اس کے پیچھے کسی حکمت کار کا کوئی ہاتھ نہیں۔
وادی¿ کشمیر کے لئے ضروری اشیاءکی سپلائی روک کر واقعی یہ تاثر دیا گیا ہے کہ کشمیری عوام غلام ہیں۔
جس میںمذکورہ پارٹی کی قیادت اکثر کامیاب ہو جاتی ہے۔
انہوں نے کہا کہ حکومت بجٹ میں ترجیحات کا نئے سرے سے تعین کرے گی اور متاثرین سیلاب کے لئے اضافی وسائل پیدا کرے گی۔
اس پر بات انشاء اللہ آگے چل کر ہو گی۔
فرانسیسی وزیر دفاع نے یہ بھی بتایا کہ افغان صدر حامد کرزئی نے فرانسیسی قیادت سے کہا تھا کہ اگر پاک افغان سرحد بند کردی جائے تو اس اقدام سے افغانستان کے کئی مسائل حل ہوجائیں گے۔
ہمارے بعض مذہبی یا ان کے ہمنوا سیاسی لیڈران مذہبی انتہا پسندی کا سارے کاسارا الزام امریکہ کو دے رہے ہیں ۔
سبز چنے اور گوشت کی بریانی بیسن کا مصالحہ دار پراٹھہ اگلا صفحہ پچھلا صفحہ بیسن میں گھی اور نمک ملا کر کچھ دیر پڑا رہنے دیں۔
ٹی تھیان کمپنی کے وکیل خالد انورنے دلائل دیتے ہوئے کہا کہ معاہدے میں کوئی غیر قانونی اقدام نہیں کیا گیا اور اگر معاہدے کو ختم کیا گیا تو اس سے بیرون دنیا میں درست پیغام نہیں جائے گا۔
39 فیصد بچوں کو شرارتوں پر اساتذہ سے اکثر اوقات سزا پانے والے بچے قرار دیا گیا۔
ان کی موجودگی میں ملک کو نہیں بچایا جا سکتا ۔
ایران کی نیوکلیائی تنصیبات اور وہاں ہونے والی تمام تبدیلیوں کی تصویریں ان سیاروں کے ذریعے اسرائیل کو حاصل ہوتی ہیں۔
تجربہ کارسہیل تنویراورشاہدآفریدی ڈراپ ہوگئے۔
مز نورس کا کہنا ہے کہ اس صفحے سے ان کا کوئی تعلق نہیں اگرچہ اس صفحے پر ان کا نام موجود ہے۔
ليکن ايک اور بيسٹ سيلر مصنف اور کوہ پيما جان کريکاؤر نے سی بی ايس کو بتايا کہ مورٹينسن کی بہت کھل کر حمايت کرنے کے بعد انہيں يہ پتہ چلا کہ يہ سب جھوٹ ہے اور يہ واقعہ پيش ہی نہيں آيا تھا۔
انہوں نے کہا ہے کہ طلعت حسین اور دیگر پاکستانیوں کے پاسپورٹ کی تصدیق کا مرحلہ مکمل ہو گیا ہے اور انٹرپول سے پاکستانیوں کے ساتھ جلد رابطہ کرانے کا کہا ہے۔
ان کا کہنا تھاکہ انھیں یقین ہے کہ وہ گرین شرٹس قوم کو مایوس نہیں کریں گی اور پاکستان یہ میچ جیت جائے گا۔
ہمارے گھر میںایک ٹائم پیس تھا۔
ایک مکتبہ فکر کے خیال میں صرف یہی راستہ ہو سکتا ہے جس پر چل کر اسٹیبلشمنٹ اور سیاسی قوتوں کے درمیان ایک ایسا معاہدہ ہو سکتا ہے جس کے نتیجے میں دیرپا جمہوریت قائم کرنے میں مدد مل سکتی ہے۔
یہ بات انہوں نے جمعرات کو قومی اسمبلی میں خود پر ہونے والی تنقید کا جواب دیتے ہوئے کہی اور اراکین پارلیمان سے درخواست کی کہ وہ پارلیمان کی خومختاری کا تحفط کریں۔
تیسری صورت یہ ہے کہ انہیں غیر آئینی کردار ادا کرنے کا مجرم ثابت کیا جائے۔
اس سے قبل مقبوضہ کشمیر کی نیشنل کانفرنس کے نو منتخب اراکین نے جموں میں منعقدہ اجلاس میں عمر عبداﷲ کو اتفاق رائے سے اپنا قائد چن لیاتھا۔
اس قتل کا پرچہ درج ہونے کے باوجود ابھی تک کوئی پیش رفت نہیں ہوئی ہے ۔
مشاق استاد کا کمال اس بات میں تھا کہ وہ کیسے نازک موڑ پر اور کتنے دلچسپ طریقے سے قصے کے عمل میں ٹھہراوٴ لے آتا ہے ۔
اگر انڈیا ایکٹ کے تحت مولوی تمیز الدین کیس کا مقدمہ عدلیہ کے لیے باعث افتخار نہیں تو ایسے ججوں کی تعداد بھی کم نہیں تھی جنہوں نے ایوب خان سے بغاوت کی اور اس کے باوجود عدلیہ میں موجود رہے۔
سب سے زیادہ فائدہ عرب شیعہ ریاست کو ہو گا ۔
یہی نہیں انہوں نے قومی معاملات میں غیر ملکیوں کی مداخلت ہمیشہ گوارا کی بلکہ بعض اوقات راہ ہموار کی۔
ان جعلی عاملوں کی بھی پیشوں کے لحاظ سے مختلف اقسام اور ذاتیں ہیں۔
اب مسکرا ہٹ کس کے لیئے چا ہیئے؟
عالمی بینک کے انکار کے بعد تھر پارکر نے میں کوئلے سے بجلی پیدا کرنے کے تین پراجیکٹ خطرے میں پڑ گئے ہیں جبکہ حکومت سندھ کے ترجمان کا کہنا ہے کہ بینک کے تحفظات دور کرنے کیلئے بات چیت جاری رکھی جائے گی۔
واشنگٹن پوسٹ کی رپورٹ کے مطابق امریکی صدر باراک اوباما کی نئی سیکورٹی پالیسی کے تحت مشرق وسطیٰ، افریقہ اورو سطی ایشیا کے ممالک میں اسپشل فورسز تعینات کردی گئی ہیں اور اس کے بجٹ میں اضافہ کیا گیا ہے۔
افغانستان کی پولیس فورس ‘ ملک میں امن و امان اور سیکورٹی کے لحاظ سے خود ملک کے لیے تباہ کن ثابت ہو رہی ہے ۔
یوں اوبامہ کیمپ سے اچھائی کی توقع کرنے والے ہتھیلی پر سرسوں اگانے کے خواب دیکھ رہے ہیں۔
ایف آئی اے کے اہلکاروں نے ملزمان کے قبضے سے برآمد ہونے والا سامان بھی اپنی تحویل میں لے لیا ہے۔
علامہ اقبال کو ستار بجانے کا بہت شوق تھا۔
ناول کا مرکزی کردار دو یتیم بہنیں ہیں جو اپنی چچی کے ساتھ رہتی ہیں۔
سکائی نیوز کے مطابق حکومت نے اس درخواست کو مسترد کر دیا تھا ۔
پھر سابق صدر خود بھی اسٹیج پر بیٹھ کر طبلہ نوازی شروع کر دیتے ہوں گے۔
البتہ تا ریخ اسلام کے دوسرے تمام جلادوں کا ذکر ہے مثلا ً ابنِ زیاد۔
ان خیالات کا اظہار تحریک تحفظ ناموسِ رسالت کے رہنماﺅں نے توہین رسالت کے قانون میں تبدیلی کی کوششوں کے خلاف اتوار9جنوری کو ہونے والے جلسہ عام کے سلسلے میں ادارہ نورحق میں منعقدہ اجلاس کے بعد صحافیوں کو بریفنگ دیتے ہوئے کیا۔
یا بدترین امکان کے طور پر یہ آپریشن ناکام ہو جائے اور ایسی صورت میں امریکہ کو براہ راست ہمارے علاقوں میں داخل ہو کر اپنی مرضی کے مطابق کارروائی کرنے کا موقع میسر آجائے؟
کراچی میں ٹیلیفونک خطاب کے دوران الطاف حسین کا کہنا تھا کہ ملک کا ہر مظلوم چاہے وہ کوئی بھی زبان بولنے والا ہوہمارا بھائی ہے،جبر کے سامنے ڈٹ کرمقابلہ کیا ہے اور آئندہ بھی کرتے رہیں گے۔
عام انتخابات میں سب کو پتہ چل جائے گا کہ مشرف مقبول رہنما ہیں یا نہیں' آخری بار الیکشن میں حصہ لوں گا اگر عوام نے منتخب کرلیا تو ٹھیک ورنہ کسی سے گلہ نہیں ہوگا۔
اور کسی کے ذہن میں یہ شبہ نہیں ہونا چاہیئے کہ مستقبل میں امریکا پر حملے میں پاکستانی شہری کے ملوث ہونے سے پاک امریکا تعلقات پر منفی اثرات پڑیں گے۔
پاکستان میں بدترین سیلاب کی تباہ کاریوں سے نمٹنے کیلئے امداد بھی اہم موضوع ہوگا۔
مڈل ایسٹ اسٹڈی سینٹر کی رپورٹ کے مطابق قابض فوج نے سلوان کے علاقے میں ایک تحقیقاتی مرکز پر حملہ کیا اور دفتر میں موجود تمام ریکارڈ اور قیمتی چیزوں کی توڑ پھوڑ کی۔
جن میں جنوبی ایشیائی ممالک کی تنظیم ساوتھ ایشین سنٹر اور پاکستان کی غیر سرکاری تنظیموں کے نمائندہ فورم پاکستان این جی اوز فیڈرشین شامل ہیں۔
رادیو اسرائیل روز یکشنبه (۱۷ آوریل/۲۸ فروردین) گزارش داد که دو مظنون به قتل یک خانواده‌ی پنج نفره‌ی یهودی بازداشت شده‌اند.
یورپ، ایشیا، اورامریکہ کی فلمی صنعت کی شخصیات بھی نمائش کے موقع پر سوئٹزر لینڈ کے جنولی شہر میں موجود رہیں گے۔
رہا معاملہ ایک اعلٰی شخصیت کی جانب سے میاں نوازشریف کوجسٹس ڈوگر کی بیٹی فرح حمید کے اضافی نمبروں کے کیس کی پیروی نہ کرنے پر ان کے خلاف نااہلی کے مقدمے خارج کرنے کی پیشکش کا ۔
پنج هفته مانده به پایان فصل جاری بوندس‌لیگا، بایرن مونیخ دست خالی مانده و نه تنها امکان کسب حتی یک عنوان قهرمانی هم نخواهد داشت، بلکه خطر عدم صعود به رقابت‌های لیگ قهرمانان باشگاه‌های اروپا در فصل جاری نیز این باشگاه را تهدید می‌کند.
وی هم‌زمان روزنامه‌نگار و وبلاگ‌نویس و جزو دانشجویان محروم از تحصیل در مقطع کارشناسی ارشد مهندسی عمران است.
اگر ان تینوں سوالوں کا جواب نفی میں ہے تو شاہ محمود قریشی کس کو فریب دینے کی کوشش کررہے ہیں؟
جہاں تک ''ساحل'' کا تعلق ہے تو اس کا آغاز میری بیٹی نے کیا۔
کوئی پھول بن گیا ہے ، کوئی چاند کوئی تارا جو چراغ بجھ گئے ہیں تری انجمن میں جل کے فال جائز نہیں لیکن یہ قابلِ فہم ہے کہ دیوانِ حافظ# کی طرح کشمیر اور پوٹھو ہار والے میاں محمد کے دیوان سے فال کیوں نکالتے ہیں ۔
یہ بھارتی رہنماؤں کی روایت ہے کہ وہ جب بھی متنازع وادی کا دورہ کرتے ہیں تو وہ امن کی بات کرتے ہیں۔
کیونکہ ان دنوں 1997ء میںصحافت پر بڑا ہی کڑا دور تھا۔
یہ دھماکے قاسم بیلہ روڈ پر حساس ادارے کے دفتر کے قریب ہوا۔
کنٹرا اور نورستان سمیت جنوبی افغانستان میں ایک روز قبل اتحادی فوج نے طالبان کے خلاف ''شمشیر'' کے نام سے ایک آپریشن شروع کیا ہے جس میں سینکڑوں اتحادی فوجی حصہ لے رہے ہیں۔
اس کے برعکس دونوں ممالک کو بہتر رشتوں کو فروغ دینے کی ضرورت ہے تاکہ نہ صرف ہندو پاک کے بیچ پیداہوئی تلخیوںکو ختم کیا جائے بلکہ مسئلہ کشمیر کے پر امن حل کی خاطر کوئی سنجیدہ قدم اُٹھایا جاسکے ۔
یہ یقین ہی تھا کہ ایسی رپورٹیں بھی ملیں کہ سوات طالبان کے کمانڈر فضل اللہ اور اس کے ترجمان مسلم خان کو ہلاک یا گرفتار کر لیا گیا، وزیر ستان میں بیت اللہ کے گڑھ کا اس کے 500 ساتھیوں سمیت سکیورٹی فورسز نے محاصرہ کر لیا وغیرہ۔
واضح رہے کہ کل حکومت پنجاب کی طرف سے صوبائی وزیر قانون رانا ثناءاللہ کاکہناتھاکہ ورثاءنے دیت کی رقم عدالت میں وصول کی۔
انہوںنے کہا کہ ربن حکومت نے کالج اور تعلیمی ادارے کھولنے کا اعلان کیا اور کئی مقامات پر ان اداروں کو کھولا بھی گیا، لیکن وہاں سہولیات فراہم نہیں کی گئیں جو یہاں کے طلباءو طالبات کے ساتھ بہت بڑا دھوکہ ہے۔
اسی دوران ایک بالکل غیر معروف اور نوجوان سائنسدان ڈاکٹر عبدالقدیر خان نے (جو ہالینڈ میں ایک ریسرچ لیبارٹری میں کام کررہے تھے) وزیر اعظم پاکستان کو ایٹم بم بنا کر دینے کی پیشکش کی۔
پاکستانی فضائیہ کے جہاز ایڈوانس اڈوں پر پہنچا دیئے گئے ہیں۔
آئین کے تحت قبائلی علاقوں میں سپریم کورٹ یا کسی صوبے کی ہائی کورٹ کو مداخلت کا حق حاصل نہیں اور حقیقت یہ ہے کہ ابھی تک جہاد کی لہر قبائلی علاقوں سے باہر نکل کر پاکستان کی اصلی اور حقیقی سر زمین تک نہیں پہنچی۔
اےمن الظواہری نے مزےد کہاکہ کسی بھی مسلمان کے لےے اےک مغربی ملک مےں مستقل طور پر سکونت اختےار کر کے اس کے قانون کے تابع زندگی گزارنا غےر اسلامی ہے۔
جنوبی وزیرستان میں جاری آپریشن میں مزید تینتیس دہشت گردہ ہلاک جبکہ چار فوجی زخمی ہوئے ہیں۔
طالبان نے سرکاری ہسپتال اور حجام کی دکان کو نذر آتش کر دیا ۔
اگلے ہفتے عشرے میں فیصل آباد میں 150میگا واٹ کے ایک منصوبے کے چلنے کی توقع کی جارہی ہے ، جبکہ سال کے اختتام تک لوڈ شیڈنگ سے چھٹکارے کیلئے کئی ایک منصوبے روبہِ عمل آجائیں گے ۔
لوگ گھر بار چھوڑ کر جا چکے ہیں۔
صدارتی انتخاب 15 ستمبر سے 15اکتوبر کے درمےان منعقد ہو گا۔
چیف جسٹس آف پاکستان نے کہا ،” عدالتی احکامات سے کھلواڑ کیا جا رہا ہے، قائم مقام چیئرمین نیب کے تمام اقدمات کی تفصیل پیش کی جائے“۔
مگر ہما ری سمجھ میں ابھی تک ایک با ت نہیں آئی کہ ابھی تک انہوں نے اس طر ف توجہ کیو ں نہیں دی ۔
جاوید لغاری وزیر اعظم یوسف رضا گیلانی سے ڈگریوں کے حوالے سے مبینہ دباﺅ پر بھی بات چیت کریں گے۔
مظاہرین نعرے لگارہے تھے یہ جوتا اسکی طرف سے جو جنگ عراق میں مارا گیا۔
مملکت کو مرکز،صوبے ،ڈویژن اور ضلعوں میںتقسیم کیاہواہے۔
دستاویزات میں پاکستان کی طالبان کے ساتھ خفیہ ملاقاتوں کا بھی ذکر کیا گیا ہے۔
ان میں سے کسی نے بھی ریٹائرمنٹ کے کاغذات پر دستخط نہیں کیے۔
ان خیالات کا اظہار، افغانستان کے صوبہ ھلمند سے منتخب شدہ افغان پارلیمانی رکن نسیمہ نیازی نے یہاں کوپن ہیگن میں اپنے دورے کے دوران کیا ہے ۔
باڑہ میں شدت پسندوں نے ٹیلیفون ایکسچینج دھماکے سے تباہ کر دیا۔
اگر ہم سیکنڈ گریڈ امیگرنٹ ہیں تو بھی ہمیں اپنی کمفرٹیبل زندگی کی خاطر اسی دیس میں عمر بسر کرنا ہے۔
کہ ساری رات گزر گئی اور ابھی تک شہزادہ واپس نہیں آیا۔
آزادی کے بعد کرغیزستان نے اپنے نظامِ حکومت اور معیشت دونوں میں تبدیلی کا آغاز کیا۔
جو ہندو تنظیم دھماکے، قتل وغارت گری ، دہشت گردی اور بھارت میں فوج اور بی جے پی کی مدد سے اپنے کیمپ چلارہی ہے ، جسکے ثبوت خود ہندوستان کی اینٹی ٹیررزم سکواڈ نے پیش کیے ہیں، دہشت گرد تنظیم کیوں نہیں قرار دی جاتی؟
اب ایسا دکھائی دیتا ہے کہ زیادہ بہتر اور موثر حکمت عملی اختیار کی جارہی ہے۔
ہر دور میں سینٹ کے انتخابی اکھاڑے میں کروڑوں کا جوا لگتا تھا۔
مقامی لوگوں کی سپورٹ کے بغیر باغیوں کی سرکشی سے نجات پانا جوئے شیر لانے کے مترادف ہے مگر المیہ تو یہ ہے کہ جماعت اٍسلامی ایسی منظم جماعت حکومتی مخاصمت میں طالبان کے وجود سے انکاری ہے۔
آبادی میں تیز رفتار اضافے پر قابو پانا ہو گا، شہروں کے بے ہنگم پھیلاوکا سدباب کرنا ہو گا اور موثر شہری منصوبہ بندی کرنا ہو گی۔
ایک پورا زمانہ رخصت ہوجائے گا اور تاریخ نئے دور کا آغاز کرے گی۔
بلاشبہ ملک ایک مرتبہ پھر سیاسی کشیدگی کی راہ پر آ گیا ہے۔
بجٹ پر بات کرتے ہوئے انہوں نے کہا کہ انہیں دکھ ہے کہ مہنگائی کو ختم کرنے کیلئے کوئی اقدام نہیں کیا گیا۔
رنجشوں اور نظریاتی بعدالمشرقین اور مذہبی افراط و انتشار کے جال میں جکڑے ہوئے مسلم بادشاہ جہاد و یقین محکم کو سینے سے نہیں لگاتے.
راولپنڈی میں الیکشن آفس کے باہرفتح کا جشن منانے کیلئے جمع ہونے والے کارکنوں سے خطاب کرتے ہوئے ملک شکیل اعوان نے کہا ہے کہ عوام نے مخالفین کو عبرت کا نشان بنادیاہے، نتائج کے مطابق اب تک ایک لاکھ سے زائد ووٹوں کی گنتی ہوچکی ہے۔
لےکن چوہدری شجاعت حسےن نے اس پر جو بات کہی ہے وہ قرےن قےاس بلکہ درست لگتی ہے ۔
خونی انقلاب(خوشنود علی خان خونی انقلاب(خوشنود علی خان کاکالم ناقابل اشاعت ) قارئین!
ہماری اقدار کی دیوار ہندوؤںاور سکھوں سے دشمنی اور نفرت کی ٹیڑھی بنیاد پر اٹھائی گئی۔
میں نے بدن میں تھکاوٹ محسوس کی اور وقت پوچھا تو پتہ چلا کہ دل کی باتیں کرتے کرتے کوئی چار گھنٹے گزر چکے ہیں۔
ایک رئیس کے لئے جو چیز مسرت کا باعث ہے۔
Sun, 29 Jun 2008 13:33:00 قزاخستان اور یورپی کمپنیوں کے کنسورشیم کے باہمی اختلافات قزاخستان اور یورپی کمپنیوں کی کنسورشیم نے باہمی اختلافات کے بعد دنیا کے سب سے بڑے آئل فیلڈ سے پیداوار شروع کرنے کا منصوبہ 2013ء تک موخر کر دیا۔
ایک سوال کے جواب میں اُن کا کہنا تھا کہ بمبئی حملوں سے متعلق پاکستان سے مذاکرات ختم کرنے کا کوئی فائدہ نہیں بلکہ پاکستان کے ساتھ مذاکرات ضروری ہیں۔
جنوبی ایشیا ء کے جس خطے میں بھارت واقع ہے اس کے معروضی حالات نے اس وقت کروٹ لی ۔
جی سچ کہہ رہا ہوں۔
ان خیالات کا اظہار انہوں نے امریکی نشریاتی ادارے سے بات چیت کرتے ہوئے کیا ایک سوال کے جواب میں ا کہ ایک ماہ کے اندر معاملا ت طے کرنے کی راہ میں کیا مشکلات آڑے تھیں۔
جیسے جنگل کا بادشاہ شیر ہے اسی طرح گلشن کا بادشاہ گُل ہے اور یہ بیچارہ گُل بھی ہماری عوام کی طرح ہے کہ ہر خبر پورے باغ کو تو معلوم ہے لیکن بیچارے''گُل'' کو نہیں۔
ٹورنٹو میں جی ٹونئٹی اجلاس کے بعد اخبار نویسوں سے گفتگو میں اوباما نے کہا افغان جنگ کو دس سال پورے ہونے کو آئے ہیں ۔
کہتے ہیں کہ بھوک انسان کو کفر تک پہنچا دیتی ہے۔
اس مملکت پاکستان میں آپ آزاد ہیں۔
محکمہ موسمیات کے مطابق طوفان کی شدت میں اضافے کا خدشہ ہے۔
وہ طالب علموں کی ضرورتوں کا ادراک رکھتے تھے اور ہر ممکن انہیں اکاموڈیٹ کرنے کی کوشش کرتے ۔
صحافی طےکر لیں ۔
بجلی کی فراہمی میں بار بار تعطل سے صنعتوں پر بہت بڑا اثر پڑا ہے اور کاروباری سرگرمیاں ماند پڑ گئی ہیں۔
2007ء افغانستان میں 1,000 افغان پولیس آفیسرز دھماکوں میں ہلاک ہوچکے ہیں۔
اور اس کے نیچے قرآن کریم کی ایک آیت درج ہے ۔
مقبول سیاسی قائدین کو یہ موقع دینا اس لحاظ سے بھی ضروری ہے کہ قوم ان کھوکھلے الزامات پر یقین کرنے کو کسی صورت آمادہ نہیں جن کا ایٹمی پھیلاؤ کے عنوان سے اب بھی مغربی میڈیا میں زور و شور سے ذکر کیا جاتا ہے۔
ایک وقت ایسا بھی آیا کہ مسلمانوں کو صحافت سے باھر کر دیا گیا اور اٍس کی وجہ سے 1853 میں نکلنے والے 35 اخباروں میں 1858 میں سرف چھ اخبار رہ گئے ۔
اسمبلی نے اپنے آپ کو ترک حکومت اور انقرہ کو ترکی کا دارالحکومت قرار دے دیا ۔
ایس ایچ او کشمور بہادر خان کا کہنا ہے کہ یہ پہلا واقعہ ہے کہ خوش قسمت سے بچی بغیر پیسوں کے بازیاب ہوئی ہے۔
یہ ہدایات انھوں نے گزشتہ روز دروش کے قریب شیشی کے مقام پر زیر تعمیر مزکورہ منصوبے کے دورے کے موقع پر شائیڈو کے پراجیکٹ ڈائریکٹر، دوسرے متعلقہ حکام اور ٹھیکیداروں سے باتیں کرتے ہوئے دیں۔
18ویں ترمیم میں یہ تجویز دی گئی ہے کہ صوبائی اسمبلی کے کل ارکان میں سے 11 فیصد ارکان کو کابینہ میں شامل کیا جاسکتا ہے جبکہ وزیراعظم کی طرح وزیراعلیٰ کے بھی صرف پانچ مشیر ہونگے ۔
جن کے نام پر آج یہ اٹھارہ سلسلے قائم ہیں ۔
بعض اوقات اس تشدد کی وجہ سے وہ جان سے بھی ہاتھ دھو بیٹھتا ہے اور اگر وہ خاتون ہے تو عامل کے ہاتھوں اس کی عزت بھی داغدار ہوسکتی ہے۔
وزیر خارجہ نے بتایا کہ دہشت گردی کے خلاف جنگ میں پاکستان کے اخراجات 40 ارب ڈالر سے زائد ہو چکے ہیں۔
شاید یہی وجہ ہے کہ آج ہم ہر نوعیت کے تضاد کا واضح ترین شکار ہیں اوراصل صورتحال کو چھپا کر یہ سمجھتے ہیں کہ مسائل کے تدارک کا یہ بہترین طریقہ ہے۔
اور تریسٹھ سال گزرجانے کے باوجود نہ صرف آزادی کی تحریک پوری توانائی کے ساتھ جاری ہے۔
ایک قابل غور پوائنٹ تو یہ بھی ہے کہ اگر پرویز کیانی کی جگہ کوئی دوسرا طالع ازما یا جرنیل ہوتا تو اسکے پاس جمہوری حکومت کو فارغ کرنے کا گولڈن چانس تھا۔
تیل کی قیمتیں گزشتہ چار ماہ میں پچیس فیصد بڑھ چکی ہیں اور2001ءکے بعد ان میں چار سو فیصد اضافہ ہوا ہے۔
حمزه واعظی، پژهشگر افغان مقیم ناروی در نوشته یی برای رادیو صدای آلمان به بررسی علمی این مشکل پرداخته است که در چهار بخش نشر می شود.
اسی طرح ہمیں فلسطین میں حماس کے ساتھ شروع کرنے چاہیں.
جرمنی میں ہونے والی ایک حالیہ کانفرنس میں سائنسدانوں نے انکشاف کیا ہے کہ بنجر اور ریگستانی علاقوں میں خصوصی جالوں کے ذریعے دھند سے پانی حاصل کرکے اسے پینے کے لئے استعمال کیا جاسکتا ہے۔
سیدصاحب سے یہ سوال تو ضرور کرناچاہیے کہ سیدصاحب آپ کوشاہد بھول جانے کی عادت ہے جس میاںمحمداظہر نے آپ کو(آپ کی جماعت کو) بطور صدرالیکشن جیت کردیئے۔
امریکہ کے خلاف مسلمانوں کی اس جنگ آزادی کی تاریخ میں اسے شہادت کا درجہ اس لئے ملے گا کہ اس کا خون لاکھوں بے گناہ مردوں، بوڑھوں، عورتوں اور بچوں کے خون میں شامل ہو کر وقت کی کربلا کے ماتھے پر سج گیا ہے۔
نماز جنازہ میں پیپلز پارٹی کے شریک چیئرمین آصف علی زرداری سمیت پارٹی کے اہم رہنماؤں کی شرکت متوقع ہے۔
اس کی شہید سربراہ محترمہ بینظیر بھٹو ریکارڈ پر ہیں کہ وہ اقتدار میں آنے کے بعد دہشت گردی کےخلاف جنگ جاری رکھیں گی۔
افلاس سے تنگ آکر ایک روز اس نے اپنی بیوی سے کہا کہ برائے روزگار باہر جاتا ہوں ۔
برطانوی پولیس کے مطابق ناہید بی بی کے خاندان نے 2000میں لڑکی کے اغوا سے متعلق اطلاع دی تھی لیکن اس کے بعد کوئی رابطہ نہیں کیا گیا۔
ذرائع کے مطابق صدر جنرل پرویز مشرف نے لال مسجد کے خلاف فیصلہ کن آپریشن کی منظوری ایک اعلیٰ سطح اجلاس میں دی ۔
بنیادی معاملات میں دشمن اور حاسدین کسی کی سماجی یا سرکاری حیثیت کے خلاف منصوبہ بندیاں اور سازشیں کرتے رہتے ہیں۔
ساتھ ہی ثابت لہسن ، کلونجی، ٹماٹر اور ہری مرچ بھی ڈال دیں اور اچھی طرح سے بھون کر اتار لیں۔
ساری دنیا بھارت کے اس موقف کی ہمنوا ٹھہری کہ پاکستان کشمیر اور بھارت میں دراندازی کررہا ہے۔
ضرورت مندوں کو بیت المال سےامدادی رقوم فراہم کی جا رہی ہیں۔
کیٹ ونسلنٹ رواں سال چھٹی مرتبہ آسکر ایوارڈ کیلئے نامزد ہوئی تھی تاہم 2009ء ان کیلئے لکی ثابت ہوا جبکہ فلم ''ملک'' میں اداکاری پر شون پین کو بہترین اداکار کا آسکر ایوارڈ دیا گیا۔
اگرچہ ان جنگجوؤں کے بارے میں ان علاقوں میں شدید نفرت اور غصہ پایا جاتا ہے مگر ان کے ڈر اور ان کی بہیمانہ قتل و غارت گری کی شہرت سے لوگ کھلم کھلا سامنے نہیں آپاتے۔
افغا ن صدر کے تر جما ن نے کہا ہے کہ صدر کر ز ئی نے وزیر دفا ع کو ہدا یت کی ہے کہ وہ اس واقعے کے با رے میں پتہ لگا ئیں کہ یہ واقعہ کیسے پیش آیا ہے۔
تفتیشی افسر نے عدالت سے7روزہ جسمانی ریمانڈ کی استدعا کی مگر عدالت نے 4دنوں کے لیے ملزمان کو ایف آئی اے کے تفتیشی ونگ کے حوالے کر دیا۔
چیف جسٹس عالی مرتبت جسٹس افتخار محمد چوہدری کے قلم سے نکلا ہوا فیصلہ 343 صفحات پر مشتمل ہے جس سے تمام دیگر جج صاحبان نے اتفاق کیا ہے۔
انہوں نے کہا کہ پی پی پی 7 نکاتی ایجنڈے پر عمل پیرا ہے اور اس سلسلہ میں اپنی تمام تر ذمہ داریوں کو بطریق احسن انجام دیا جائے گا۔
صدر اوباما نے کہاکہ یمن میں القائدہ کو مکمل طورپرختم کرنے کا عزم کر رکھا ہے ۔
تو نے ایک بےزبان معصوم پاکستان کے چودہویں کی چاند کو شیطانی سوچوں کی بھینٹ چڑھا کر کونسی مردانگی کاثبوت دیا ۔
وکی لیکس کی طرف سے جاری دستاویزات کے مطابق عراق میں اثرورسوخ کے حصول کے لیے ایران اور امریکہ کے درمیان بھی رسہ کشی جاری ہے۔
اس لئے امریکی کوشش ہے کہ پاک فوج سوات اور فاٹا میں ایک غیر روایتی دشمن کے ساتھ الجھی رہے، دوسری طرف حکومت نے تاحال کو ئی جامع سیاسی حکمت عملی تیار نہیں کی جو دوررس سیاسی نتائج دے سکے۔
مرحومہ المقر آن لائن کے برطانیہ میں بیورو چیف سید اکمل حیسن کی ممانی تھیں۔
لہذا میں انہیں لے گیا۔
ابتدائی قدیمی شعور اور دور حاضر کے انسان کے خیالات و احساسات میں اتنا شدید فرق دیکھ کر کئی مفکر اس نتیجے پر پہنچے کہ فلسفہ اپنے آپ، محض قدرتی اسباب کی قوت سے، وجود میں نہیں آسکتا تھا۔
ان کا کہنا تھا کہ ابھی وہ بھارت چھوڑ کرنہیں جا سکتے ان کا پاسپورٹ اور دیگر دستاویزات بھی حکام کے تحویل میں ہیں ۔
Thu, 03 Jul 2008 14:43:00 پاکستان کی موجودہ حکومت کے 100 دن مخلوط حکومت میں شامل دیگر جماعتیں بھی اپنے اپنے مفادات کے لئے کام رہی ہیں ۔
پاکستان نے پھرتیزی سے ان شدت پسند گروہوں کے ساتھ رابطے کیے تاکہ داخلی طور پر عدم جارحیت کے سمجھوتے کیے جاسکیں۔
لیکن میں ہند کے وسیع تناظر میں مسلمانوں کے حالات کو دیکھتا ہوں۔
مگر اب تاجروں، صنعتکاروں اور کاروباری افراد کے جو ردعمل سامنے آ رہے ہیں ان سے ظاہر ہوتا ہے کہ عجلت کے باعث شاید مشاورت کا دائرہ محدود رہا ہے۔
خاتون برطانوی سفیر فرانسس گائی نے اپنے تعزیت نامے میں لکھا وہ ایسے لبنانی سیاستدان تھے جن سے مل کر مھے طمانیت ملتی تھی۔
مورگن نے کیئریئر کی پہلی سنچری بنائی ۔
ان خیالات کااظہار انہوں نے اٹک میں میڈیا سے گفتگو کر تے ہو ئے کیا۔
اور استما ل کرے لہذا بہتا خو ن حرا م کر دیا گیا اور سا تھ میں یہ بھی وضا حت فر ما دی کہ ہما رے پا س قر با نی کے جا نور کی کو ئی چیز نہیں پہو نچتی ہے سوا ئے نیت کے ۔
وہ ایسا دور تھا جب ایک طرف سیکولر ادب تھا اور دوسری طرف مارکس کے نظریات تھے میری دلچسپی ترقی پسند ادیبوں اور ادب کی طرف زیادہ تھی میں نے اس سے بہت فیض حاصل کیا۔
شیری رحمان نے کہا کہ قبائلی علاقوں میں دہشتگردوں سے بات نہیں ہوگی صرف امن پسند قبائلی عمائدین سے مذاکرات کریں گے۔
نواز شریف ج۔ بالکل ایسے ہی جیسے اپ نے سندھ میں ممنون حسین کا راج قائم کرکے خدمت جمہوریت کا کارنامہ سرانجام دیا تھا س۔بھارتی تشددپسند کرنل پروہت رہا۔
وہاں سے حضور اکرم ۖ کے حکم سے آپ ہندوستان تشریف لائے۔
اس برس لوہن کو تین بار بحالی کے مرکز میں رہنا پڑا تھا۔
راجہ نادر پرویز نے کہا کہ اتفاق رائے سے اجلاس میں نہ جانے کا فیصلہ کیا ہے ۔
انہوں نے کہا کہ رویوں میں یکسانیت ہونی چاہئے جو بات بند کمرے میں کی جائے وہی بات باہر بھی کی جانی چاہئے۔
پاپ کا مذہبی رتبہ بڑھ نہ سکا وارسا(نیٹ نیوز) عیسائیوں کے مذہبی رہنماءآنجہانی پوپ جان پال کا مذہبی رتبہ بلند کرنے کا مسئلہ کھٹائی میں پڑ گیا ۔
جاں بحق ہونے والوں میں ایک خاتون بھی شامل ہیں۔
اس سے صاف ظاہر ہے کہ ان کیلئے بھارت کے نامعقول مطالبوں کی حمایت کرنا مشکل ہو گا۔
ایٹمی پھیلاﺅ کی تحدید کے معاہدے پر بھی دستخط نہیں کیے تھے۔
ہم نے عرض کی کہ ثقافت کا کوئی مذہب نہیں ہوتا لہذا بہتر ہو گا کہ ہم ثقافت کو اسلامی اور غیر اسلامی بنانے کی کشتی لڑنے سے اجتناب کرتے ہوئے اسے سندھی ،پنجابی،بلوچی اور پختون رہنے دیں۔
تفصیل کے مطابق صادق آباد سے چشتیاں جانے والی برات میں شامل کار نمبر APQ-482تیز رفتاری کے باعث لال سوہانرا بہاول پور سے 1کلو میٹر دور چک 1/BCکے مقام پر درخت سے ٹکرا گئی ۔
ان تین بہادر جنگجوؤں کے لیے اپنی جان اور مال سے زیادہ اپنی ریاست، بادشاہ اور عوام اہم تھے۔
آئی ایف ای ای ایس کے برطانیہ میں گزشتہ چند سالوں کے دوران ابھرنے والے علاقائی اداروں کے ساتھ بھی رابطے ہیں۔
آئل کو پین میں تیز آگ پر گرم کر یں کہ دھواں دینے لگے۔
ترجمان نے کہا کہ دریا کے کنار 200 دیہاتوں سے 9 ہزار سے زائد لوگوں کو محفوظ مقامات پر منتقل کر دیا گیا جبکہ دو ہزار گھر گر گئے۔
حیران کن امر یہ ہے کہ اپنی سیاسی یادداشت میں ہم میں سے اکثر نے اُنہیں دلیر اور مضبوط پارلیمنٹیرین کے طور پر محفوظ رکھا ہے۔
چین اور پاکستان کے درمیان سٹریٹجک تعلقات کو فروغ دینا دونوں ملکوں کے لئے مشترکہ طور پر فائدہ مند ہے اس سے دونوں ممالک کے تعلقات مزید مضبوط ہونگے۔
به نظر می‌رسید که این رویداد، یکی از مستعدترین بازیکنان تاریخ را برای همیشه از صحنه رانده است.
معاہدہ سوات کے مخالفین کو صوفی محمد کی اٍس گلکاری نے مذید برانگیختہ کردیا جبکہ بونیر پہنچنے والے طالبان کی انہونی حرکت نے حکومت کو آزمائش سے دوچار کردیا جبکہ عالم مغرب کو اٍسلام کے خلاف کذب بیانیوں کا موقع فراہم کیا۔
اس بل کے حق میں 307 جبکہ مخالفت میں 114 ووٹ پڑے ۔
آسٹریلیا کی فتح میںریان ہیرس نے اہم کردار اداکیا جنہوں نے دوسری اننگز میں انگلینڈ کے چھ کھلاڑیوں کو پویلین کی راہ دکھائی ۔
کیا اس نتیجے سے آئین اسٹائن یا محمد علی کلے کی اپنی اپنی انفرادی صلاحیتوں یا قابلیتوں کا انکار کر دیا جائے گا؟
ڈاکٹر صاحب کا یہ بھی کہنا تھا کہ ہم واپڈا کو اس کی اہمیت بتا چکے ہیں اور اگر متعلقہ ادارے دلچسپی لیں توہم تمام طریقہ ءکار سمجھانے کے لیے تیار ہیں۔
مالکان کے مطالم سے تنگ آ کر خاتون وطن واپس آ گئی ۔
اس کے ساتھ ساتھ کابینہ نے سیلاب ٹیکس لگانے کی بھی منظوری دے دی ہے۔
مولانا فضل الرحمن نے کہا کہ موجودہ اسمبلیوں سے صدارتی انتخاب کروا کر ملک کو ایک نئے بحران کی طرف دھکیلا گیا ہے۔
پاکستان کے لئے بھی اچھا ہے، سسٹم کے لئے بھی اچھا ہے۔
اس کے بعد بھون کر ہر ادھنیا، لیموں کا رس پو دینہ ، ہری مرچیں، زیرہ پاؤڈر، دھنیا پاؤڈر، گرم مصالحہ پاؤڈر اور قصوری میتھی ڈال دیں مکس کر کے ایک منٹ تک پکائیں، گردوں کی کڑاہی تیار ہے۔
ویسے بھی ارباب بزرجمہرز کو سارتر کے محولہ بالا جملے کے تناظر میں امریکی بھیڑئیے سے خیر کی توقع نہیں باندھنی چاہیے.
فروری 2003میں کراچی میں جب برادرم اختیار امام نے میرا مرثیوں کا مجموعہ ‘‘فرات کے آنسو‘‘ شائع کیا تو انکے اصرار پر میں نے کراچی میں پہلی مرتبہ اپنی کسی کتاب کی اجرا کی تقریب میں شرکت کی۔
جمہوری نظام کو مکمل ہوئے ایک سال بھی پورا نہیں ہوا اور اگر عدلیہ کی بحالی کو جمہوری نظام کی تکمیل کا حصہ تصور کیا جائے تو چھ ماہ کا عرصہ بھی نہیں گزرا کہ ہماری سیاسی جماعتوں کے اندر جمہوریت سے بیزاری کے آثار ظاہر ہونے لگے ہیں۔
انیس سو تہتر کے دستور میں اردو زبان کا ایسے ذکر جیسا کہ پایا جاتا ہے، دراصل اس مسئلے سے جان چھڑانے کی ایک قابل داد کوشش تھی نہ کہ اردو کو واحد سرکاری زبان بنانے کی حکمت عملی۔
لفظ کشمیری زبان کا ہے (ککر خنزن) ارود میں اسے بال کی کھال اتارنا کہہ سکتے ہیں مگر کشمیری زبان میں اسکا جو مزہ ہے وہ کچھ اور ہی ہے۔
اگرچہ میری کامیابی میں پیپلزپارٹی سمیت تمام سیاسی جماعتوں اور عوام کے ووت ہیں لیکن یہ ووٹ میں نے چیف جسٹس کے نام پر مانگے وکلاءاور میڈیا نے قربانیاں دے کر جو فضا پیدا کی ہے اب کوئی سیاسی قیادت اس سے پیچھے نہیں ہٹے گی ۔
انہیں بھی کسی نے کہوٹہ نہیں جانے دیا تھا۔
ذرائع کے مطابق تحصیل پنڈیالی کے علاقے انیزری میدان میں سکیورٹی فورسز نے ایک مکان پرگولہ باری کی ،جس سے وہاں موجود30 شدت پسند مارے گئے۔
کیری لوگر بل کا فیصلہ امریکہ اور اس کے زیر اثر حکمران طبقات نے نہیں، سیاسی جماعتوں نے نہیں، رائے عامہ نے کیا۔
پچھلے مہینے پارلیمنٹ کے مشترکہ اجلاس کی قرار داد میں بھی حکومت کو مشورہ دیاگیاتھا کہ قبائلی عوام کے خلاف فوجی طاقت کا استعمال بند کردیا جائے اور گفت و شنیداور ترقیاتی کاموں کے ذریعے قبائل کا دل جیتنے کی کوشش کی جائے۔
انیسویں صدی کی ا ہم گلوبل طاقتوں کی پالیسی کا اہم ترین حصہ یہ تھا کہ ہر قیمت پر سٹریٹجک منزلز(تزویراتی مدنیات) پر زیادہ سے زیادہ قبضہ حاصل کیا جائے، کیونکہ اس زمانہ میں ان کا رول بہت فیصلہ کن تھا اور یہ معدنیات مندرجہ ذیل تھیں۔
ایران کےجوہری پروگرام پر مغرب کو کیا اعتراضات ہیں، صرف ایک وجہ بیان کی جاتی ہےکہ ایرانی جوہری پروگرام عالمی امن کےلئےخطرہ ہی؟
لیموں کا جوس نکال کر اور خول کو باریک ٹکڑوں میں کاٹیں ۔
گزشتہ روزکراچی سٹاک ایکسچینج کے بورڈ آف ڈائریکٹرز کی ایک میٹنگ ہوئی جس میں نئی فنانسنگ پراڈکٹس کے اجراءپر غور کیا گیا ۔
برطانوی خبررساں ادارے کے مطابق گورنر سید انور رحمتی نے بتایا کہ اتحادی ہیلی کاپٹر نے فائرنگ کرکے 6 معصوم شہریوں کو ہلاک اور 4 کو گرفتار کرلیا جبکہ اتحادی فورسز کا کہناہے کہ وہ واقعہ کی تحقیقات کررہے ہیں۔
مسلم لیگ(ن)اور پیپلزپارٹی ایک ہی روز قبل اپنے مشترکہ پارلیمانی اجلاس میں شہباز شریف کو وزیر اعلی نامزد کرچکی ہیں۔
وہ (بش) ایسا محسوس ہوتاہے کہ ایران نیوکلیئر پروگرام کو ختم کرنے کے لیے اسرائیل کے ساتھ مل کر منصوبہ بنا رہے ہینا ور یہ دونوں ہی سفارتی طریقوں سے ہٹ کر فوجی طریقہ سے اس معاملہ سے نمٹیں گے ۔
کینیا کے صوبے ایمبو کی پولیس کے ترجمان نے نیروبی میں میڈیا کو بتایا کہ پولیس آفیسر پیٹر کرانجا ڈیوٹی سے واپسی پر مختلف جگہوں پر گیا اور اندھا دھند فائرنگ کردی۔
سانحہ کی تیسری تقریب امریکی ریاست پینسلوینیا کی اس ایئربیس پر ہوئی جہاں ہائی جیک کیے جانے والا ایک طیارہ گرا تھا۔
07.2010) سراشیب اقتصادی ایران پس از انتخابات ۲۲ خرداد از انتخابات ۲۲ خرداد سال گذشته تا امروز، اقتصاد ایران سراشیب تندی را طی کرده است.
جیونیوز کے پروگر ام "کیپٹل ٹا ک " میں گفتگو کر تے ہوئے انہوں نے کہا کہ حکومت کے خلا ف ضر ور تحریک عد م اعتما د لے کر آتے لیکن مسلم لیگ ن کے پا س مطلو بہ ارکان دستیاب نہیں ہیں۔
امانوئل هوگ، رئیس خبرگزاری فرانسه، روز جمعه (۱۵ آوریل/ ۲۶ فروردین) سفر خود به خاورمیانه را آغاز کرد.
جبکہ ایک مرکزی تقریب بھی منعقد کی جائے گی جس کے لیے پاکستان سے وفاقی اور صوبائی وزرا خصوصی شرکت کریں گئے جبکہ پاکستانی ثقافت کو متعارف کرانے کے لیے ثقافتی طائفے بھی پاکستان سے آئیں گئے۔
اما دیدار و ملاقات علمای اهل سنت با مقام‌های بالای مملکتی تا کنون صورت نگرفته است.
یاد رہے کہ جمعہ کے روز ہی سی سی پی او لاہوراسلم ترین کا کہناتھا کہ ریمنڈ ڈیوس نے دو پاکستانیوں کو دفاع میں نہیں بلکہ ارادتاً قتل کیا۔
انھوں نے کہا کہ امریکی صدر سے توانائی کے بحران اور سویلین ایٹمی ٹیکنالوجی پر بات ہوئی۔
ایک سوال کے جواب میں انہوں نے کہا کہ ٹرانسپر نسی انٹرنیشنل رپورٹ نہ ٹرانسپرنٹ ہے اور نہ ہی انٹرنیشنل اور رپورٹ کے مطابق پنجاب حکومت دوسرے صوبوں سے کم کرپٹ ہے۔
اس پر الزام ہے کہ اس نے مخصوص اطلاعات کا افشاءکےا تھا جس سے قومی سلامتی کو خِطرہ پےدا ہو سکتا ہے کالرا فی الحال ہندوستان اےروناٹکس لمےٹےڈ کا ڈپٹی جنرل منےجر کسٹمر رےلےشن تھا ۔
پہلے آمر ہاتھ کی طاقت دکھاتا تھا اورمیں جھک کر سلام کرتا ہوں۔
جیو نیوز کے مطابق یہ رپورٹیں سینیٹ اور ایوان نمائندگان کی انٹیلی جنس کمیٹیوں کے ارکان کو پیش کی گئیں۔
سیاسی مچانوںو میڈیا کے افواہ ساز کارخانوں میں ایک سوال بڑی شد مد سے زیر بحث ہے کہ کیا ملک کی سیاسی وانتظامی صورتحال کا گراف کسی ایسی ریڈلائن کو کراس کرنے والاہے جہاںمڈٹرم الیکشن کا انعقاد ناگزیر ہو جاتا ہے؟
تاہم صرف ہمیں عملی صلاحیتوں کی ضرورت صرف مالی شعبے میں نہیں ۔
اتنا کہکرعبد الغنی ، جن کے ساتھ میری موبائل فون پر بات ہو رہی تھی ، اچانک رک گئے، پھر فون کسی اور کو تھما دیا ۔
انہوں نے الزام عائد کیا کہ ترکی ، جرمنی اورشمالی افریقہ کے لوگ بھی فاٹا سے دہشت گردی کی تربیت لے رہے ہیں۔
ایسے افراد کی تعداد بھی لاکھوں میں ہے جن کی آمدنیوں کے ذرائع گھٹ کر نصف یا اس سے بھی کم رہ گئے ہیں۔
اينهاست آن رازي كه اغلب از چشم خيلي از شاعران روزگارما پنهان است.
آخر برطانیہ نے بھی شمالی آئرلینڈ کے مسئلے کا حل نکالا تھا۔
پیپلز پارٹی سپریم کورٹ کے ساتھ محاذ آرائی کی بجائے مسلم لیگ (ن) کے ساتھ مل کر پارلیمینٹ کو مضبوط بنائے اور اگر کوئی غیر ساسی طاقت پارلیمینٹ کو مضبوط بنانے کے عمل میں رکاوٹ ڈالتی ہے تو پھر صدر زرادری اور وزیراعظم گیلانی اس طاقت کو بے نقاب کردیں۔
ہم پانچ وقت نماز پڑھتے ہیں نماز میں کلام اللہ پڑھتے ہیں جس میں ہمیں تخلیق ، چاند ستارے آسمان ، بادلوں پر غور کرنے اپنا دماغ استعمال کرنے کی دعوت دی جارہی ہے ۔
دہشت گرد پاکستان اور پوری دنیا کے مشترکہ دشمن ہیں۔
تقریبا ساڑھے پانچ سو صفحات کے اس ناول کو مکتبہ القریش اردو بازار لاہورنے شائع کیا ہے۔
کیا کسی میں ہمت ہے کہ وہ ہماری بڑی اور چھوٹی ہر قسم کی سیاسی جماعتوں کو قیادت کے انتخاب کے جمہوری طور طریقے اختیار کرنے کی راہ دکھا سکے؟
اسلام آباد میں ہفتہ وار بریفنگ کے دوران سوالوں کا جواب دیتے ہوئے دفتر خارجہ کے ترجمان عبدالباسط نے کہا کہ پاکستان کو امید ہے کہ ایک بڑی طاقت ہونے کے ناطے امریکہ خطے میں قیام امن کے سلسلے میں اپنا کردار ادا کرے گا۔
انہوں نے مزید کہا کہ صوبائی حکومت کو اپنی سطح پر ڈونرز کانفرنس طلب کرنے کی ضرورت نہیں مرکزی حکومت کی مرضی سے چلنا چاہیے۔
قرارداد کے متن میں کہا گیا ہے کہ صحافت ریاست کا چوتھا اور اہم ستون ہے۔
پاکستانی فوج نے قبائلی علاقے باجوڑ ایجنسی اور شورش زدہ ضلع سوات میں کارروائیوں کے دوران بعض غیرملکی جنگجؤوں سمیت بیس مسلح طالبان کو ہلاک کرنے کا دعوی کیا ہے۔
پاکستان میں کرکٹ بورڈ کے سربراہ اعجاز بٹ نے بارہ دسمبر کو ممبءی میں ایشین کرکٹ کونسل کے اجلاس میں بھی شرکت نہ کرنے کا اعلان کردیا ہے اور کہا ہے کہ ایسا بھارتی رویے کی وجہ سے کیا جارہا ہے۔
اٹھارہ فروری کے انتخابات کے بعد ‘ اب تک کی صورت حال میں دونوں ‘ پاکستان پیپلز پارٹی اور مسلم لیگ نون ‘ پرویز مشرف کو چلتا کرنا چاہتی ہیں ۔
مظاہرین کا کہنا تھا کہ حکومت کے دعوے جھوٹے ثابت ہوئے ہیں۔
کیا سینٹ کے ڈپٹی چیئرمین کی یہ وارننگ دیوانے کی بڑبڑاہٹ ہے کہ کل کو خدانخواستہ ان کے صوبے بلوچستان میں جانے کے لئے باقی تین صوبوں کے شہریوں کو ویزہ لینا پڑے گا۔
اجلاس میں حکومتی رکن اسمبلی بیگم مہناز رفیع نے تحریک پیش کی کہ بزرگ شہریوں کی فلاح وبہبود کے لیے تصریحات وضع کرنے کا بل 2006ء( بزرگ شہریاں بل ) ایوان میں پیش کرنے کی اجازت دی جائے ۔
اسی لئے پاکستانی مسلمان کی بہ نسبت امریکی پاکستانی زیادہ مذہبی، اُردو پرست اور وطن دوست تھے۔
جس کیلئے اسے شروع ہی ہے بھاری قربانیاں دینا پڑ رہی ہیں مگر باوجود اتنی قربانیوں اور اتنے بڑے نقصانات کے پاکستان آج بھی پر عزم طریقہ سے دہشت گردی کے خاتمہ کیلئے اپنی ذمہ داریوں کے مورچہ میں سربکف ڈٹا ہوا ہے۔
مظاہرین میں کچھ شہری ہلاک ہوگئے چنانچہ جذبات میں آئے ہوئے ہجوم نے بنکوں اور سرکاری عمارات کو جلا دیا ۔
پولیس نے واقعہ کی تحقیقات شروع کر دی ہے جبکہ ڈرائیور موقع سے فرار ہو گیا۔
”ہاں بس ایک دفعہ مارا ہے اور عمر بھر کے لئے ہم سب کو مار کے رکھ دیا ہے۔
انہوں نے کہا کہ پاکستان کے خلاف ٹی ٹونٹی اور ون ڈے سیریز کے حوالے سے حتمی فیصلہ انگلش کرکٹ بورڈ کرے گا۔
وزیراعلی پنجاب شہباز شریف نے باٹا پور کے مقام پر شہدائے چھ ستمبر کی یاد گار پر پھول چڑھائے اور فاتحہ خوانی کی۔
انہوں نے ،بنیان،اج کیہ پکائیے،امڑی،قطعات اور مختلف مزاحیہ اشعار سے مشاعرہ کو کشت زعفران بنادیا۔
ملزمان پر مجموعی طور پر 86 الزامات ہیں۔
به هنگام حمله به بازیکنی تعیین‌کننده تبدیل می‌شود که باید فرصت‌سازی کند و پاس گل بدهد و حتا شخصا گل بزند، و به هنگام دفاع باز در کار گروهی شرکت می‌کند و بازیکنی منزوی نیست.
اس تجویز کے بعد فیس بک پر ایک علیحدہ ’ایوری باڈی ڈرا محمد ڈے‘ گروپ بن گیا جس نے بہت جلد مقبولیت حاصل کر لی۔
دریں اثناءکوہالہ میں یوم یکجہتی کشمیر کے موقع پر انسانی ہاتھوں کی زنجیر بنائی گئی۔
میری جان ہمیشہ اس ملک اور قوم کیلئے اسی طرح حاضر رہے گی جیسے پہلے حاضر رہی اور آئندہ بھی اپنی قوم اور ملک کیلئے میری جان حاضر رہے گی۔
25 جنوری 2011 00 : 01 شاد و ناشاد۔
پولیس اس حوالے سے اپنی تحقیقات جاری رکھے ہوئے ہے۔
مارچ میں مڈٹرم الیکشن کی ہوائی چھوڑنے والوں کی یاداشت کے عرض ہے کہ مارچ میں سینٹ کا الیکشن ہورہا ہے جس کیلئے الیکشن کمیشن آف پاکستان نے ابتدائی تیاریاںشروع کردی ہیں۔
چند ڈالروں کی خاطر بکنے والوں کو قوم اربوں دیتی ہے اور مطالبہ کرتی ہے کہ ملک کی جان چھوڑ دیں ۔
شاہد ملک نے نے نئی دہلی میں بھارتی سیکرٹری خارجہ نیروپاما راوٴ سے ملاقات کی اور پاک بھارت تعلقات پر تبادلہ خیال کیا۔
مظفرآباد میں پیپلز پارٹی آزاد کشمیر کے صدر چودھری عبدالمجید کی خصوصی ہدایت پر یوم تشکر ریلی نکالی گئی۔
پولیس نے اپارٹمنٹ کے مالک کو نوجوانوں کوقبل از عمر اپنے اپارٹمنٹ میںشراب کی اجازت دینے پر حراست میں لے لیا ہے۔
میرا دوسرا سوال یہ تھا کہ گھر کو کیا ھوا ھے جو ھمارے علم میں نہیں ۔
شکیل ان پاکستانیوں میں سے ہے جنہیں ایسے ادا روں کی تلاش ہے جو سائنس اور ٹیکنالوجی کے حوالے سے ان کی رہنمائی کرےں، ان کو راستہ دکھلائےں اور ان کی صلاحیتوں کو اُجاگر کرنے میں مدد دےں۔
جو نیجو ، بے نظیر بھٹو ، جتنی بھی اسمبلیاں ٹوٹیں تمام 8ویں ترمیم کی وجہ سے ٹوٹیں ۔
7۔مولانا قاری محمد حنیف جالندھری ۔
بعض فلم سازوں نے قصاب کے کردار کے لیے اداکاروں کا انتخاب کرلیا ہے تو بعض کو ابھی اس کا کردار ادا کرنے والوں کی تلاش ہے۔
اس کانفرنس میں متاثرہ ملاکنڈ دویژن کے 42لاکھ افراد کی نمائندگی کسی نے نہیں کی حالانکہ نجم الدین خان اور لعل محمد خان دو وفاقی وزرا کا تعلق ملاکنڈ ڈویژن سے ہی ہے۔
جب مواخذے کی تحریک آئے گی تو وہ ہمارا کیس تاریخی ہو گا۔
اس وقت اِن کی حالت دیدنی ہوتی ہے جب امریکہ یا برطانیہ کے غیر مستند اخبارات پاکستان کے ایٹمی اثاثوں کے بارئے میں سنسنی خیز رپورٹیں شائع کرتے ہیں۔
جو اپنا علیحدہ وجود یا صفات رکھتی ہو ۔
جو چیز حکومت ہمیں پچاس ہزار میں دے رہی ہے وہی چیز حکومت اپنے کسی ادارے کے ذریعے صارفین کو پانچ ہزار میں فراہم کر رہی ہے۔
جبکہ ہماری سپریم کورٹ نے امروں کے جابرانہ احکامات کو پی سی او کا غلاف اوڑھ کر قانونی بنا دیا.
اسلام آباد میں میڈیا سے بات چیت کرتے ہوئے انہوں نے کہا کہ ملک لانگ مارچ کا متحمل نہیں ہوسکتا۔
با قی کے لیئے جدو جہد جا ری ہے ۔
ان کا مفاد اسی میں تھا کہ عوام اسی طرح جاہل اور ناخواندہ رہیں۔
جنوبی وزیرستان میں جاری آپریشن راہ نجات میں گزشتہ چوبیس گھنٹے کے دوران نو دہشت گرد ہلاک اور تین فوجی زخمی ہوئے۔
لہروں کی اس طاقت نے بیک اپ ڈیزل جنریٹر کو تباہ کر دیا ہے جو نظام کوٹھنڈک پہنچاتا تھا۔
23اگست 1947ءکو نیلہ بٹ کے مقام سے جب تحریک آزادی کشمیر کا آغاز ہوا تو انہوں نے اس جہاد میں بڑھ چڑھ کر حصہ لیا اور مجاہدین کی ہر طرح سے مدد کی اور ریاست جموں و کشمیر کو ڈوگرہ راج سے نجات دلانے میں اہم کردار ادا کیا۔
لیکن لاجپت رائے اور اقبال کے منصوبوں میں دو باتوں کا فرق تھا۔
ان میں سے بھی آدھے سے زیادہ امریکہ سے کبھی باہر گئے ہی نہیں ۔
مگر یہاں تو عجیب امتحان تھا کہ ایک طرف نگاہیں اپنے میزبان شمس جیلانی کو تلاش کر رہی تھیں اور یہاں سعیدہ نثار علی نے میری آواز پر کوئی رد عمل ظاہر نہیں کیا۔
میں نہیں سمجھتاکہ یہ ادارہ (فوج)اب زیادہ دیر یہ نعرے برداشت کر سکے گی ۔
اب آئیے نجی شعبے کے جہاد کی طرف۔
اس دھماکے میں چھ پولیس اہلکاروں سمیت نو افراد ہلاک ہوئے۔
ہالی ووڈ فلم انسیپشن کا تین دنوں میں اکیس ملین ڈالر کا بزنس لاس اینجلس: ہالی ووڈ فلم انسیپشن نے صرف تین دنوں میں باکس آفس پر اکیس ملین ڈالر کا بزنس کر کے تہلکہ مچا دیا ہے۔
قائد حزب اختلاف چوہدری نثار علی خان نے قومی اسمبلی کے اجلاس میں پرزور انداز میں مطالبہ کیا کہ پیپلز پارٹی مشرف کے ٹرائل کے حوالے سے اپنا موٴقف واضح کرے۔
آدمی چونکہ لین دین سے ہی پر کھا جا تا ہے۔
اٍسی طرح سے فنکاروں کی تنظیم میں کچھ لوگ تصویریں ھی بنانے کو مقصد حیات سمجھتے ھیں یا پھر موسیقی والی تنظیمیں ایسے لوگوں سے خالی نہیں ھیں جو صرف محفل ٍموسیقی کا مفت ٹکٹ تک کی شمولیت رکھتے ھیں یا پھر ظاھری نام و نمود کی ۔
یہ خاکسار بھی متعدد بار اس ڈیل کا تذکرہ اس کالم میں کر چکا ہے۔
انگریزی تعلیم کے پروردہ گھرانوں میں فیشن کے طورپر بولی جانے والی زبان آہستہ آہستہ ملکی میڈیا میں دخل انداز ہوئی تو رفتہ رفتہ اسے ہی الیکٹرانک میڈیا کے ”اینکرز“ نے یوں اپنا لیا کہ جیسے یہی کوئی ”معیاری “ زبان ہو۔
کابینہ نے پاک ، افغان راہداری تجارت کی منظوری دی اس سمجھوتے کے تحت افغانستان کا مال لے جانے والے ٹرکوں کو واہگہ سرحد تک رسائی دی جائے گی۔
ممبئی حملوں کا مقدمہ 23 مارچ سے خصوصی سیشن عدالت میں شروع ہوگا اس مقدمے کی سماعت کیلئے حکومت نے ایم ایل تہلیانی کو حج مقرر کیا ہے ۔
بہتر یہ ہی ہے کہ جب دشمن مسلمان شکل بنا کر مسلمانوں پر حملہ آور ہے۔
خطے میں استحکام، امن اور دہشت گردی و عسکریت پسندی کے خلاف جنگ اور پالیسیوں کے تسلسل کیلئے چیف آف آرمی اسٹاف جنرل اشفاق پرویز کیانی کی مدت ملازمت میں توسیع کی گئی ہے اور ان کی توسیعی مدت کا تعین کر دیا گیا ہے۔
اسی طرح انٹرنیٹ بھی نیوز اور اطلاعات کا موثر ذریعہ بن گیا ہے۔
دھماکے کی شدت سے کالج کے ٹرانسپورٹ شیڈ میں کھڑی ایک گاڑی کے سی این جی سیلنڈر میں آگ لگنے سے ایک اور دھماکہ ہوا تاہم دونوں دھماکوں میں کسی شہری کا جانی نقصان نہیں ہوا۔
چار سدہ میں رجڑ کے علاقے میں قائم کیمپوں میں متاثرین کو سحری اور افطار کے وقت باسی کھانا دیا گیا جس کی وجہ سے 170سے زائد افراد متاثر ہوئے جنہیں ہسپتال داخل کرا دیا گیا ۔
بر اساس گزارش "سازمان همکاری و توسعه‌‌ی اقتصادی" این امر همچنین از اعمال تبعیض در جامعه نیز می‌کاهد.
لیکن میرے پاس ثبوت ہے اور ملوث لوگوں کے نام ہیں۔
خدا کند این نوشته برای خواننده خستگی به بار نیاورد.
کیس کی سماعت چودہ اور چوبیس جنوری تک ملتوی کردی گئی۔
اطلاعات بیشتر درباره‌‌‌ی موضوع منظور از اشتراک‌گذاری «تحریم‌ها بازار ارز ایران را به تشنج انداخته‌اند» بنا بر گزارش‌ها، فعالیت ارزی دو بانک ملی و صادارت در دوبی متوقف شده است.
پیپلز ڈیموکریٹک پارٹی کے اراکین کی تعداد تقریباً 38 ہے۔
انہوں نے موجودہ قیادت پر نکتہ چینی کرتے ہوئے کہا کہ ہماری قیادت حالات کی سنگینی کو سمجھ نہیں ہے ۔
اورنگی ٹاوٴن، رنچھوڑ لائن، لانڈھی، گلستان جوہر، ایم اے جناح روڈ، نارتھ ناظم آباد، پاک کالونی سمیت دیگر علاقوں میں 30 افراد لقمہ اجل بن گئے ۔
قانون ساز اسمبلی میں غذر کی بھی ایک سیٹ ہونی چاہئے۔
اب پھر حالات بدلے ہیں اور کرفیو لگانے کی باتیں ہو رہی ہیں۔
پابندیوں کی حمائت کرتے ہیں نہ گیس منصوبہ متاثرہوگا:پاکستان اسلام آباد (مانیٹرنگ ڈیسک )پاکستان نے ایران کیخلاف سلامتی کونسل کی پابندیوں کی حمائت نہیں کی ۔
تہذیب یعنی کلچر 'اس کو تمدن سے وہی نسبت ہے جو روح کو جسم سے ہے ۔
یاد رہے کہ مصری پراسیکیوٹر جنرل نے گذشتہ سال 21 اپریل کو ملک کی ایک ہنگامی فوجداری عدالت میں اخوان المسلمون کے رہ نماوئں کے خلاف کالعدم اخوان المسلمون کی بین الاقوامی تنظیم سازی کے الزام میں مقدمہ قائم کیا تھا۔
خیال رہے کہ طالبان نے منگل کو مینگورہ میں واقع کمشنر، ناظم، ڈی آئی جی، پولیس اور فرنٹیئر ریزرو پولیس کے دفاتر پر قبضہ کر لیا تھا جو برقرار ہے۔
ماہرین معاشیات پاکستان کی تعلیم سے محروم تقریبا آٹھ کروڑ آبادی کو گمشدہ نسل قرار دیتے ہیں ۔
دہشت گرد کا نہ رنگ ہوتا ہے ، نہ نسل اور نہ ہی اس کا کسی مذہب سے تعلق ہوتا ہے۔
شعیب ملک اور ثانیہ مرزا حیدرآباد دکن پہنچنے کے بعد دبئی میں اپنی رہائش کے حوالے سے فیصلہ کریں گے۔
ان شہوانی جوشوں کے پیش نظر عورت کے لئے باپردہ لباس و حجاب کو ضروری قرار دیا گیا تاکہ عورت مرد ہر قسم کی جنسی بے راہ رو ی سے بچ کر رہیں اور خدا کے احکام کی رو گر دا نی سے بچ سکیں ۔
تفصیلات کےمطابق گزشتہ روز بھارتی فوج کی بھاری جمعیت نےشوپیاں کےعلاقےرانی پور کو محاصرےمیںلےلیا ۔
وہ آئین کو فوجی بوٹو ں تلے روندھتے ہوئے ایوان صدر میں داخل ہوئے تھے لہذا جو شخص آئینی صدر ہی نہ تھا اس کا مستعفی ہونا کیسا ؟
دوسری طرف مہمند ایجنسی پشاور شاہراہ دوسرے روز بھی مکمل طور پر بند رہی جس کی وجہ سے علاقے سے نقل مکانی کرنیوالے خاندانوں کی راہیں مسدود ہوگئیں اور وہ نقل مکانی نہ کرسکے۔
عموماََاس طرح کی منت کے بعد بیٹا پیدا ہوا کرتا تھا لیکن حضرت عمران کے ہاں بیٹی پیداہوگئی۔
تاہم گزشتہ دنوں اس نے سعودی حکام کوگرفتاری کی پیشکش کی جس پر اس کی سعودی عرب حوالگی کے انتظامات کیے گئے۔
واشنگٹن میں امریکی وزیرِ خارجہ ہلری کلنٹن سے ملاقات سے پہلے ترکی کے وزیرِ خارجہ احمد داؤد اوگلو نے کہاکہ شہری قافلے پر حملے کا کسی ملک کو حق حاصل نہیں۔
فوجی ذرائع کا کہنا ہے کہ اتحادی فورسز نے جنگجوئوں کو دو گاڑیاں تباہ کردیں جبکہ فائرنگ سے 30 جنگجو بھی ہلاک ہوگئے ۔
وہ اگر سچے پاکستانی ہوتے تو طالبان کو ابتداء ہی میں کچل دیتے اور امریکہ کے ساتھ تعاون کرتے وقت قومی مفادات کا سودا نہ کرتے ۔
اگر امریکہ سے آواز آتی ہے کہ وہ طالبان سے بات کرنے کے لئے تیار ہیں تو ایسی آواز اسلام آباد سے بھی آنی چاہئے۔
اور اگر یہ صنعت خاطر خواہ انداز میں خود کو نہیں بدلتی، تو یہ قرض واپس لے لیا جائے گا۔
آسان اس طرح کہ انھیں منصوبہ سازی اورپھران منصوبوں پرعمل درآمد کرانے میں دقت نہ ہونے کے برابر ہوگی اورمشکل اس لیے کہ قوم کا ہر فرد جب ان سے اپنے لیے توقع رکھے گاتواس کاپوراہوناناممکن ہوجائے گا۔
نڈ ایک سو اڑتیس روپے ستر پیسے پر برقرار ہے جبکہ یورو کی قدر بیس پیسے کم ہو کر ایک سو سترہ روپے تیس پیسے پر آگئی۔
اما مردم ما نباید این کار را بکنند.
اس فلم میں ایکشن ہیرو کا کردار اجے دیوگن نبھا رہے ہیں اور ان کے ساتھ ان کی وائف کاجول جلوہ گر ہورہی ہیں ۔
لیاری ایکسپریس پر تجاوزات کےخلاف آپریشن آج ہو گا کراچی (مانیٹرنگ ڈیسک) ڈی سی او کراچی محمد حسین سید نے کہا ہے کہ لیاری ایکسپریس پر کا م جاری رکھنے کے لیے تجاوزات ہٹانے کا کام آج شروع ہو جائے گا۔
انہوں نے کہا کہ پاکستان کیلئے سب کو ملکر چلنا ہوگا حکومت بتانا چاہتی ہے کہ ملک سب کا ہے ملکر کام کرینگے۔
یہ با ت صدر اوبا مہ بھی جا نتے ہیں اور جلد ہی ان کی سمجھ میں آ جا ئے گا ان کا فیصلہ درست نہیں ہے۔
انگلینڈ کا دوہ مشکل ہے اور نوجوان کھلاڑیوں پر مشتمل ٹیم نے اب تک شاندار کھیل پیش کیا ہے۔
25 دسمبر 2010 06 : 22 ★ کترینہ اوراکشے واقعی "تیس مار خان"نکلے 25 دسمبر 2010 52 : 21 ★ وزیر اعلیٰ ۔
تو ہوا یہ کہ ہمارے خاندان کو ڈوبائی سے منتقل ہونا پڑا ہاپُڑ، جہاں ہمارا پورا خاندان آباد تھا۔
انہوں نے لوگر، ننگرہار اور کابل میں زندگی کے ایام گزارے ہیں۔
کیا تم اپنی بات کرنے سے کبھی نہیںاکتائے؟
اسد اللہ غالب بصرہ و بغدار کے بعد ہم نے کابل و قندھار کے نوحے لکھے، اب موت ہمارے دروازوں پر دستک دے رہی ہے۔
وزیراعظم نے اپنا سیاسی سرمایہ ہمسایہ ملک کے ساتھ تعلقات کو فروغ دینے میں لگایا جس کے باعث وہ ڈسٹرب ہیں۔
آئی ایس آئی حقانی نیٹ ورک سے تعلقات کا جائزہ لے رہے ہیں: مائیک مولن بنگلاہ دیش کو شکست ، آفریدی نے نیا ریکارڈ 21 جون 2010 36 : 08 دمبولا(مانیٹرنگ ڈیسک) ایشیاءکپ ٹورنا منٹ کے آخری میچ میں پاکستان نے بنگلہ دیش کو 139رنز سے ہرا دیا۔
پریس کانفرنس کے دوران ہیومن رائٹس کمیشن آف پاکستان کے چئیر مین اقبال حیدر نے کہا کہ امریکہ نے قبول کر لیا ہے کہ ڈاکٹر عافیہ ان کی قید میں ہے ۔
نئی دہلی میں لوک صباءسے خطاب کرتے ہوئے بھارتی وزیر خارجہ ایس ایم کرشنا نے کہا کہ بھارت نے ایسا کچھ نہیں کیا جسے وہ چھپائیں اور اس پر شرمندہ ہوں۔
یہ کیس مرڈر سکوارڈ سے لے کر کاﺅنٹر ٹیرر ازم کومنتقل کرنا بھی اس خدشے کو تقویت دیتا ہے۔
کہانی کچھ اس طرح تھی کہ ایک جج صا حب کے ہیڈ کلرک چھیالیس سال کی ملازمت کے بعد ریٹائر ہو گئے۔
رومانوی ناول نویس سر والٹر سکاٹ صلاح الد ین ایوبی کی خوبیوںاور اسلامی تہذیب کی نیک اقدا ر کے گُن گاتاہے ۔
بیج کتنا ہی اعلیٰ کیوں نہ ہو اس وقت تک بے برگ و بار ہی رہتا ہے جب تک زمین پوری طرح تیار نہ کی جائے، اس میں ہل نہ چلایا جائے، کھاد نہ ڈالی جائے، اور اس میں مطلوبہ نمی موجود نہ ہو۔
ظاہر شاہ روم چلا گیا تھا اور اس کی فوج بھی ختم ہو گئی تھی لیکن انہوں نےنہ تو افعانستان چھوڑا ہےاور نہ حکومت ختم ہونےکےبعد ان کی فوج ختم ہوئی ہے۔
عالمی امداد کی رفتار بھی سست ہے۔
تقریب میں 181 خواتین امیدوار وں میں تقرر نامے تقسیم کئے گئے جبکہ 80 خواتین کے تقرر نامے دستاویزات مکمل نہ ہونے پر روک لئے گئے۔
فل کورٹ میں آئینی درخواستوں کی سماعت بدھ کے روز پھر شروع ہو گی ۔
چرا سراغ این ساز رفتید؟
سردار لطیف خاں کھوسہ کل حلف اٹھانے والے پنجاب کے ساتائیسویں اور جنوبی پنجاب سے تعلق رکھنے اور سرائیکی بولنے والے چوتھے گورنر ہونگے ۔
انہوں نے کہاکہ مستقبل کا آسٹریلیا تمام باشندوں کو یکساں حقوق فراہم کرے گا ۔
آج طاغوتی قوتوں کے خلاف نبردآزما طالبان کے نام کو ایک'' گالی ''بنا دینے کی کوششیں و سازشیں بھی انشاء اللہ ناکام و نامراد ہی رہیں گی کہ اسلامی تاریخ تو ہمیشہ شہدا ء اور غازیوں کے خون سے ہی لکھی جاتی رہی ہے۔
اور پھر اس سے انسانی سلوک نہیں ہوتا۔
ہر مہینے اس سکول میں پڑھنے والے کسی بچے کے خواب اس کے دل و دماغ سے مکڑی کے منحوس جالے کی طرح صاف کر دئیے جاتے ہیں۔
انہوں نےمسئلہ کشمیر پر اقوام متحدہ سےرجوع کرنےکےاقدام کو غلطی سےتعبیر کرتےہوئےکہاکہ ایسی کارروائی کی قطعی ضرورت نہیں ۔
لیکن یہ سب تب کی بات ہے جب پاکستان میں صرف خطرہ تھا اور کسی غیر ملکی ٹیم پر اس طرح حملہ نہیں ہوا تھا۔
طالب علم کا جواب تھا جب وہ قرارداد پیش ہوئی تب میں تھا ہی نہیں۔
انتظامی فیصلے ان کے ہاتھ میں نہیں ، خارجہ پالیسی ان کے ہاتھ میں نہیں، ایک یکہ و تنہا انسان امریکہ کی کیا خدمت انجام دے سکتا ہے۔
فنانس کارپوریشنوں نے عوام کو دونوں ہا تھوں سے لُوٹا ہے۔
وزیر قانون فاروق ایچ نائیک نے بتایا تھا کہ یہ مسودہ تیار کرلیا گیاہے جس کے بعد اس کو آصف علی زرداری اور میاں نواز شریف کو پیش کردیا جائے گا اور اس میں تبدیلی کا حق پارٹی رہنماﺅں کے پاس ہے ۔
ان کا کہنا تھا کہ وزیر اعظم یوسف رضا گیلانی ،جمشید دستی کی حمایت ترک کردیں۔
ان کا کہنا تھا کہ اس پورے علاقے میں ایک مدرسہ تک نہیں جبکہ وہاں بات ہورہی ہے کہ شدت پسند زور پکڑ رہے ہیں۔
یہ جمہوریت ہے اور جمہوریت کتنی ہی گئی گزری کیوں نہ ہو، تلخ سے تلخ تنقید سننے کا حوصلہ رکھتی ہے۔
اطلاعات بیشتر درباره‌‌‌ی موضوع منظور از اشتراک‌گذاری سکه همچنان گران‌تر می‌شود؛ مقصر کیست؟
07 نومبر 2010 05 : 15 نیویارک (مانیٹرنگ ڈیسک)سابق صدر پرویز مشرف نے کہا ہے کہ نواز شریف کے دماغ میں فتور ہے اسی لیے انہوں نے اپنے دور حکومت میں پا ک فوج کے چار سربراہوں،دو صدرو او ر چیف جسٹس کے ساتھ پنگا لیا۔
پاکستان اور افغانستان نے مل کر مصائب اٹھائے اور انہیں مل کر گذشتہ تین دہائیوں کے المناک ماضی کو بدلنے کی ضرورت ہے۔
بھارت اعتماد سازی کے اقدامات کا زمانہ چلا ہے اور این جی او کو بڑی ہوا ملی ہے اس وقت سے یہ شروع ہو گیا ہے کہ دوستی پیدا کریں۔
عوام اب قومی مجرموں کو معاف کرنے کے موڈ میں نہیں۔
بنابراین این مشکل باید به ترتیبی حل گردد که با تونس توافق صورت گیرد تا مهاجران اقتصادی در تونس بمانند ویا قسماً به آنجا برگردند.
جعلی اسلحہ لائسنس، رپورٹ پیش کرنیکا حکم اسلام آباد: سپریم کورٹ نے وزارت داخلہ کو بتیس ہزار سے زائد غیر قانونی اسلحہ لائسنسز کے اجراء کی تحقیقات پانچ دن میں مکمل کر کے رپورٹ پیش کرنے کا حکم دے دیا۔
دریں اثناءاسرائیلی وزیر اعظم ایہود اولمرٹ نےفوج کےپسپا ہونےکا اعتراف کیا ہی۔
دکتر بیات می‌افزاید: «پلوتونیوم عنصری سنگین است که اشعه‌ی آلفا تشعشع می‌کند و مهم‌ترین خطر آن این است که اگر ذرات آن تنفس شود می‌تواند از طریق اشعه‌ی آلفا در شش انسان سرطان ایجاد کند».
سرائیکی تہذیب مساوات و روادری کا طرہ اٍمتیاز بھائی چارے اور امن کا درس دیتی ہے۔
مقدمہ کی سماعت انسداد دہشت گردی کی خصوصی عدالت کے جج میاں انور نذیر نے کی۔
تعداد دانشجویان این رشته‌ها بسیار کمتر از مراکز دولتی است و آموزش و راهنمایی دانشجویان در چهارچوبی بسیار شخصی انجام می‌گیرد.
سو حزب اللہ نے استقامت کا ثبوت دیا اور اس کے جانبازوں کو ایک ٍخراش تک نہیں آئی۔
جبکہ سلسلہ قادریہ کا سلسلہ چو نکہ حضرت عبد القادر جیلانی ؒ سے ہے جو کہ حسنی اور حسینی دو نوں تھے لہذا ان کا شجرہ حضرت علیؓ سے ؓ شروع ہوکر ان کی نسل میں ہوتا ہو آگے بڑھتا ہے ۔
حنیف اخگر ملیح آبادی اپنی مترنم غزلوں، حمد و نعت گوئی کے لیے جانے جاتے تھے۔
عدالت نے حکم دیا ہے کہ نیب میں تقرریاں ایک ماہ کے اندر یقینی بنائی جائیں۔
پاکستان ایک پرامن ملک ہی، ہم کسی کےخلاف جارحانہ عزائم نہیں رکھتےلیکن ہم اپنےدفاع سےہرگز غافل نہیں کیونکہ ہم جانتےہیں کہ کمزوری جارحیت کو دعوت دیتی ہی۔
برادرم حامد میر نے کیپٹل ٹاک کے ایک شو میں معاملے کو سلجھانے اور جذبات کی گرماگرمی کو کم کرنے کی شعوری کوشش کی لیکن تصادم کی فضا بدستور موجود ہے اور کشیدگی کو ہوا دنے والے عوامل پوری طرح سرگرم ہیں۔
کمیٹی ناراض بلوچ رہنما¶ں سے مفاہمت کیلئے رابطہ کرے گی تاکہ امن و امان کی صورتحال کو معمول پر لانے کیلئے تجاویز مل سکیں ۔
ےہاں پہلی سے دسوےں جماعت تک ڈےڑھ ہزار طالبات کے تعلےم حاصل کرنے کی گنجائش ہے جن سے کوئی فےس وصول نہےں کی جائے گی۔
پولیس ہم سے پوری رقم کا تقاضا کرے گی۔
ستم بالائے ستم سندھ اور سرحد کے لوگ بھی کارزار سیاست کے بنارسی ٹھگوں کے جال میں جکڑ کر کالاباغ ڈیم کی مخالفت پر کمر بستہ ہیں.
شمالی کوریا نے جنوبی کوریا کی اس تجویز سے اتفاق کیا ہے کہ ورکنگ سطح کے مذاکرات ٹائیسون کی مشترکہ صنعتی سٹیٹ میں کئے جائیں۔
وکلا عدل کی بجائے قوت کے غلبے کی تمنا کریں گے اور صحافی کامل اظہارِ صداقت کی بجائے محض اپنے قبیلے کے وکیل بن جائیں گے؟
ان کی مہا رت کا راز جب کھلا جب وہ پر واز کر چکے تھے ۔
مستقل مزاجی کے ساتھ بغیر رُکے جمہوری عمل ، سول سائٹی کے قیام ، مارکیٹ اکانومی میں اصلاحات اور لوگوں کے ذہنوں میں جمہوریت کی مظبوطی کے راستے پررواں دواں رہا جائے۔
جہاں اس خاندان کے جیّد علماء رونق افروز منبر رہے وہیں یکتائے زمانہ شعراء نے محفلوںکو زینت عطا کی یعنی شاعری ساغر صاحب کو وراثت میں ملی۔
کسی کے مؤقف میں بھی رتی بھر لچک نہیں تھی ۔
مولانا فضل اللہ کا طالبان کے ساتھ کوئی تعلق واسطہ نہیں ہے بلکہ اٍنہیں طالبان کا نام دینا بھی فسوں کاری ہوگی۔
مقامی میڈیا کے مطابق سات دن میں سیکورٹی فورسز کی فائرنگ سے 28 کشمیری شہید اور200 سے زائد زخمی ہو چکے ہیں۔
اس سے پہلے ان کو سمجھداری کا مظاہرہ کرنا چاہیئے۔
میں ان کے اس مطالبے میں شریک ہوں۔
بھٹو شہید نے کہا کہ ریاستی استحصالی نظام کو انقلابی جدوجہد کے ذریعے ہی تبدیل کیا جا سکتا ہے۔
جس پر لوگوں نے پھبتی کسی ہے کہ جرنیلوں اور سیاست دانوں کے درمیان ہونے والی ملاقاتوں میں جرنیلوں کی جیب میں پستول ہوا کرتا ہے۔
کھویا چور چور کر کے پسی ہوئی خشخاش میں اچھی طرح ملا لیجئے۔
ضرورت تھی کہ وہ ان سہولتوں سے زیادہ فائدہ اٹھانے کے قابل ہوتے یا قابل بنائے جاتے اور یہی وہ تاخیر ہے جو ہمارے حکمرانوں اور پالیسی سازوں سے سرزد ہوئی۔
حالیہ برسوں میں پہلی بار ایران میں اتنی بڑی تعداد میں مجرموں کو پھانسی پرچڑھایا جائے گا ۔
در نقشه‌ی زیر به روی هر ایالتی که کلیک کنید، مقاله‌ای گشوده می‌شود که حاوی اطلاعاتی پایه‌ای درباره‌ی آن ایالت است.
میڈیا میں ایسے بیانات پڑھنے اور سننے کو ملے کہ سیلاب کے ریلے میں جمہوری حکومت بھی بہہ سکتی ہے۔
اسس نے اپنے دامن میں یونین اسٹوںکو پناہ دینے میں بھی عار محسوس نہیں ہوتی اور نہ راتوں رات ری پبلکن بننے پر بھی اسے کوئی شرمندگی کا احساس ہوا۔
رام جی: میں بھیڑ والی جگہ پر وہیکل پارک نہیں کرسکا۔
انہوں نے الزام عائد کیاکہ سی آئی اے کوئٹہ اور کابل کی سرزمین کو ایران کے خلاف استعمال کررہی ہے۔
ماہرین کی تحقیق میں نربندر کو بندریا کی نسبت کم گپ شپ کرنے والا پایاگیا ۔
وزیر داخلہ عبدالرحمان ملک نے کہا ہے کہ یہ خودکش دھماکہ تھا اور ماتمی جلوس میں دھماکہ کرنے والے کافر ہیں۔
امریکا نے جاپان کی جانب سے پاکستان اور افغانستان کو امداد دینے کے اعلان کا خیر مقدم کیا ہے۔
موجودہ وزیر اطلاعات اول تو جبر کے حق میں نہیں اور مجبوری بھی ہو تو کن کے خلاف جبر کے ہتھکنڈے استعمال کریں؟
کسی جنگ میں اگر کوئی فوجی دادشجاعت دیتا ہے تو اس کو باقاعدہ اس کا کریڈٹ دیا جاتا ہے۔
مجھے ان لوگوں پر حیرت ہوتی ہے جو قیام پاکستان کو ان تاریخی صداقتوں کی روشنی میں دیکھنے کی بجائے اپنے ذاتی اور نظریاتی تعصبات کے اندھیروں میں دیکھنے کی کوشش کرتے ہیں۔
ہزاروں مساجد ہیں ۔
دونوں طرف سے اٹھنے والے قدم قائد آعظم کی خوابوں کی تعبیر ہوں گے۔
صوبائی کونسل کے سربراہ محمد الموسوی نے عرب ٹی وی کو بتایاکہ زخمیوں میں سے اکثر کی حالت نازک ہے اور ہلاکتوں میں اضافے کا خدشہ ہے۔
ایک تو اسلامی وحدت جس سے مسلمان سرخرو تھے ۔
حکام کے مطابق ملک کے شمال مغربی علاقے میں ہیضے کی وبا شدت اختیار کر رہی ہے جہاں ہلاکتوں کی تعداد میں تیزی سے اضافہ ہو رہا ہے۔
اما کارهای تحقیقاتی شروع شده‏اند و تاکنون یکی دو مقاله در ژورنال‏های معتبر بین‏المللی نیز چاپ کرده‏ایم و امیدواریم این مرکز تحقیقات هم در اواسط سال جاری راه‏اندازی بشود.
اس میں کوئی شک نہیں کہ ڈاکٹر قدیر سے لے کر ڈاکٹر بشیرالدین محمود تک اس حوالے سے ہمارا ریکارڈ قابل فخر نہیں۔
اُنہوں نے بتایا کہ اگر حکومت کسی دباﺅ میں آئی تو جان کیری کو پاکستان آنے اور امریکی صدر کو ٹی وی پر بیان دینے کی ضرورت پیش نہ آتی ۔
عمردراز نامی فوجی جوان نے مزاحمت کی تو ڈاکوؤں نے اس کا سرپھاڑ دیا تین اشخاص ایک موٹرسائیکل پر ہم سے تھوڑی دور آرہے تھے ۔
پارلیمنٹ کو آئین میں ترمیم کرنے کا اختیار بھی حاصل ہے ۔
اعدادوشمار کے مطابق اپریل کے دوران پٹرولیم مصنوعات کی درآمد97.
برآمدی ٹیکسٹائل مصنوعات پر ریفارمڈ جی ایس ٹی عائد نہیں ہوگا لاہور : وزیر اعظم کے مشیر برائے ٹیکسٹائل ڈاکٹر مرزا اختیار بیگ نے کہا ہے کہ رواں سال برآمدی کی جانے والی ٹیکسٹائل مصنوعات پر ریفارمڈ جی ایس ٹی عائد نہیں کیا جائے گا۔
کہ اس کے ہاتھ پیر و پسلیاں توڑی گئی ہیں۔
شاہ جہاں کے مطابق جب وہ گھروں سے نکلنے پر مجبور ہوجاتے ہیں تو فوجی ہی انہیں راستے سے واپس جانے پر مجبور کرتے ہیں۔
بعض لوگوں کا خیال ہے کہ اس حملے کے ذمہ دار نو گائی بریگیڈ کے لوگ ہیں ۔
چیلسی کی شادی، کیک سات ہزار، پھول تین لاکھ 20ہزار ڈالر واشنگٹن(نیٹ نیوز) تین روز بعد ہونے والی شادی کا پورے امریکہ میں سب سے زیادہ چرچا ہو رہا ہے ۔
صحافتی آزادی کی دعوے دار موجودہ حکومت نے ملک کی تاریخ میں شاید پہلی مرتبہ صحافیوں کو زخمیوں سے دور رکھنے کے لیے ہسپتالوں میں ان کے داخلے بھی بند کر دیئے۔
انہیں پاکستانی باﺅلرز پر اعتماد تھا تاہم برطانوی باﺅلرز نے اچھی باﺅلنگ کا مظاہرہ کیا ۔
درخواست گزار کے وکیل نے عدالت کو بتا یا کہ اکتو بر 1999کے بعدنیب نے ان کی اربو ں روپے کی جائیداد تحویل میں لے لی تھی۔
انسانی حقوق کمیشن بلوچستان کے نمائندے نے خطاب میں کہا کہ سیاسی جماعتوں کا دعویٰ ہے کہ ان کے پندرہ سو سے زائد کارکن لاپتہ ہیں لیکن تاحال کمیشن نے ایک سو بیس کے قریب لاپتہ افراد کی تصدیق شدہ فہرست تیار کی ہے۔
پاکستان کے آئین میں ہر شہری کی پرائیویسی کوجو تحفظ حاصل ہے ، اسے برقرار رکھنا مشکل ہوجائے گا۔
جنرل ضیاءالحق کے دور میں تو بھٹو کی تصویر شائع کرنے پر پابندی عائد تھی اور اخبارات و جرائد حتی کہ کتابوں پر "پری سنسر شپ"عائد کر دیا گیا تھا۔
مشاعرے میں ریڈیو پاکستان اور پاکستان ٹیلی ویثرن اور پرائم ٹیلی ویثرن کے عالمی شہرت یافتہ قاری اور نعت خواں سید صداقت علی صاحب نے بھی بحیثیت مہمان خصوصی شرکت فرمائی۔
اب اگرزرداری معزول ججوں کی بحالی سے انکار کرتے ہیں تو یہ بے نظیر بھٹو کی خواہشات کی خلاف ورزی ہوگی۔
سیلاب متاثرین کے لیے امریکا سب سے زیادہ امداد فراہم کررہا ہے۔
گرفتاری کے بعد ان افراد کو نا معلوم مقام پر منتقل کر کے تحقےقات شروع کر دےں ۔
ابتدائی تحقیقات کے مطابق نامعلوم مقام سے فائر کیا گیاراکٹ پارسی کالونی میں آ کر گرا۔
وہ ایک عام آدمی ہے، ٹیکسی چلاتا ہے اور محدود وسائل میں خوش رہنے کی کوشش کرتا ہے۔
میاں اظہر شاید شریف بھی تھے اور بہت زیادہ مالدار بھی نہیں۔
میرا یہ بھی مشورہ ہے کہ اردو شاعری کی کتابوں میں دیوناگری رسم الخط کا بھی استعمال کیا جائے (جیسا کہ پرکاش پنڈت نے کیا ہے) کیونکہ ایسا کرنے سے ان لوگوں کو بھی ان شاعری کی کتابوں کو پڑھنے کا موقع ملے گا جو فارسی رسم الخط نہیں جانتے۔
آپ اس سے یوں نہ سمجھیں کہ لندن سے وینکور کی پرواز کا دورانیہ دو گھنٹے ہے ۔
تفتیشی افسر ڈی ایس پی محمد ایاز نے عدالت کو یقین دہانی کرائی ہے کہ سانحہ سیالکوٹ کیس میں گرفتار ملزمان کا چالان مکمل کر کے کل عدالت میں پیش کر دیا جائے گا۔
انہوں نے کہا کہ صوبہ پنجاب دیوالیہ نہیں انتظامی لحاظ سے تباہ ہوگیا ہے۔
صدام حسین کو پھانسی کی سزا دینےکی استدعا بغداد(ثناءنیوز) عراق کےسابق صدر صدام حسین کےمقدمےمیں استغاثہ نےعدالت سےصدام حسین کو پھانسی کی سزا دینےکی استدعا کی ہی۔
جونہی جج نے فیصلہ سنایا پولیس نے لنڈسے لوہن کو ہتھکڑیاں لگا دیں ۔
جناب سلمان شاہ نے کہا کہ گذشتہ سال صنعتوں کی پیداوار 8.455 فیصد اورٹیکسٹائل کی برآمدات 10 بلین ڈالر رہیں جبکہ مذکورہ شعبہ کی مشینری کی درآمدات 6.6 بلین ڈالر ہیں۔
وزیراعلیٰ شہباز شریف اتوار کی صبح لاہور ایئرپورٹ کے قریب چاچو والی گاؤں پہنچ گئے جہاں مقامی لوگوں نے بتایا کہ لڑکیاں خیمے میں جبکہ لڑکے کھلے میدان میں پڑھ رہے ہیں۔
بزنس سینس تو یہی ہے۔
لہذ انکی نگاہ میں نما ز بھی ہو گئی اور وہ ثواب کا حقدار بھی ؟
اور اصلًا سنّتِ نبوی صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کے تابع ہے۔
Thu, 20 Nov 2008 23:15:00 برطانیہ میں موبائل فون سے ''میڈیکل نرس'' کا کام لینے سے متعلق نئے منصوبے پر غور برطانیہ میں موبائل فون سے ''میڈیکل نرس'' کا کام لینے سے متعلق ایک نئے منصوبے پر غور وخوض ہورہا ہے۔
کسی کو اس سے غرض نہیں۔
چینلز کی بندش میں پیمرا اور حکومت کا کوئی کردار نہیں اسلام آباد(مانیٹرنگ ڈیسک)پیمرا نے کہا ہے کہ چینلز کی بندش میں پیمرا اور حکومت کا کوئی کردار نہیں اور نشریا ت کی بندش میں ملوث کیبل آپریٹرز کو شو کاز نوٹس جاری کر دیے گئے ہیں۔
اين قرارداد زمينه هاي تقويت روابط سياسي، اقتصادي، اجتماعي وفرهنگي امريکا با دولت افغانستان را فراهم گردانيد.
سرمایہ کاروں کا اعتماد کھونے کے بعد ستیام کے سٹاک گزشتہ چار ہفتوں میں 90 فیصد تک گر گئے ہیں۔
جب پکانے کا وقت آئے تو مچھلی پر سے مصالحہ اتار کر اسے باقی پسا ہوا مصالحہ ڈال کر بھون لیں۔
پولیس ذرائع کے مطابق دہشت گردی سے کلاشنکوف چار دستی بم اور پانچ سو کارتوس برآمد ہوئے ہیں۔
یوٹیلیٹی اسٹورز تو اپنی ناقص کارکردگی کے حوالے سے پہلے ہی عوام کا اعتماد کھو چکے ہیں۔
انہوں نے کہا کہ اصل کام کرنے والے مقامی لیڈر ہوتے ہیں جن کا خاتمہ کیا جا چکاہے ۔
تین سے چار گھنٹے تک اس میں پڑا رہنے دیں۔
انصاف اور امن و امان کے فقدان نے قوم کو ایک اذیت میں مبتلا کر رکھا ہے۔
ڈینش ٹی وی ٹو کی خبروں کے مطابق، ایک ڈینش فوجی گاڑی افغانستان کے صوبہ ھلمند میں ایک مشن پر جاتے ہوئے، بارودی سرنگ پر جا چڑھی اور پھر دھماکے سے پھٹ گئی اور اس پر سوار ڈینش فوجی بری طرح زخمی ہو گیا ۔
قومی مفاہمتی آرڈیننس اس معاہدے کی بنیاد بن سکتا ہے۔
وزیراعلیٰ پنجاب کے ہم زلف اور مسلم لیگ (ق) کے صدر کے بہنوئی ناظم منڈی بہاﺅالدین ریاض اصغر چودھری نرسوں کے معاملہ میں یکطرفہ سٹینڈ کیوں لے رہے ہیں؟
مانا کشمیر سنگھ جس نے خود اعتراف کیا کہ وہ جاسوس تھا۔
سرحد پر پھنسے ہوئے ہزاروں افراد کا تعلق مصر، تیونس، ترکی، انڈیا، ویتنام، چین اور تھائی لینڈ سے ہے۔
موجودہ صورت حال کی ابتدا دراصل تب شروع ہوئی تھی جب جون میں ریاستی حکومت نےامرناتھ نامی ایک ہندو درگاہ کے نام پر قائم ایک ہندو ٹرسٹ کو درگاہ سے ملحقہ ننانوے ایکڑ اراضی عطا کرنے کا فیصلہ کیا تھا ۔
بدقسمتی سے ہم نہیں جانتے کہ حضور صلی اللہ وعلیہ وسلم بڑی باغ و بہار ہستی تھے۔
پی پی پی اس میں شامل نہ تھی۔
یہ بھارتی قابض انتظامیہ کی طرف سے نام نہاد انتخابات کے شیڈول کے اعلان کے بعد آزادی پسند لیڈروں کی طرف سے شروع کی جانے والی انتخابات مخالف پہلی مہم ہے۔
اور بیشک فرشتے طالبِ علم کی رضا کے حصول کے لئے اس کے پاؤں تلے اپنے پر بچھاتے ہیں۔
پاکستانی معیشت کا چوتھا حصہ اور ملک کے نصف افراد کا زراعت سے وابستہ ہیں ۔
نیٹو فورسز ،اتحادیوں ، امریکی اتھارٹی ، صدر بش سمیت ہر سطح پر اس معاملے کو اٹھایا گیا ہے ۔
گزشتہ تین روز کے دوران شہر قائد میں ہلاک ہونے والوں کی تعداد 26 ہو گئی ہے۔
پی پی 240کی نشست جعلی ڈگر ی کی وجہ سے مسلم لیگ ن کے میر با د شا ہ قیصرا نی کے مستعفی ہونے سے خا لی ہو ئی تھی۔
وہ کہہ رہے ہیںکہ ہمیںانصاف نہیںملا۔
چون خارج از این محدوده‌ی حرارتی تأثیرات این لامپها بسیار بیشتر خواهد شد».
انہوں نے کہا کہ آفیشل سیکرٹ ایکٹ کی خلاف ورزی کرکے جنرل مشرف نے ملکی سلامتی کو خطرہ میں ڈال دیا ہے۔
ان حالات میں ہم پیپلز پارٹی کے ساتھ کیسے جاسکتے ہیں۔
جس کے معنی یہ ہو ئے کہ یہ صرف مو منوں کو ہی مفید نہیں بلکہ غیرمو منوں کے لیئے بھی سود مند ہے۔
Mon, 19 Nov 2007 20:36:00 انجینئرنگ کا نادر نمونہ ''اور سٹڈ'' پُل راجہ عامر محمود بھٹی مارچ 1991ء میں ڈنمارک اور سویڈن نے ایک معاہد ے پر دستخط کیے جس کا مقصد ڈنمارک اور سویڈن کے درمیان ایک مستقل رابطے اورسٹڈ برج( Orestad Bridge)کی تعمیر تھا۔
وزیراعظم نے امید ظاہر کی کہ دونوں ممالک مل کر مسلم امہ کے اجتماعی مفاد کے فروغ اور عوام کی مشترکہ امنگوں کی تکمیل کے لئے کوششیں جاری رکھیں گے۔
میرا اشارہ بلوچستان کے بارے میں اس مصالحتی کمیٹی کی طرف ہے جو ایک روز پہلے آصف علی زرداری نے قائم کی ۔
اس نے پولیس کو بتایا کہ وہ حال ہی میں افغانستان گیاتھا۔
ورنہ یہ تمام بیماری ہمارے ملک کی معشیت اور عوام کو دیمک کی طرح چاٹتی جا رہی ہیں۔
ضرورت اس امر کی ہے کہ اب پاکستان بھی جارحانہ طرز عمل اختےار کرے ۔
لیکن کیا دین حق کی تعلیمات پر اس کے پیروکار بھی عمل کریں گے اور رویت ہلال کے متنازعہ ہوجانے والے مسئلے سے سبق سیکھ کر اس کو حل کرسکیں گے؟
اس کے علاوہ وہ اس کا بھی خیر مقدم کرے گی کہ شورشیوں کو گرفتار اور ہلاک کرنے کے برخلاف افغان آبادی کے نفسیاتی اور عملی تحفظ کو زیادہ ترجیح دی جائے۔
پھر غنڈہ گردی کے ساتھ جب مفت کی شہرت بھی ساتھ ہو تو کیا کہنے۔
امریکی مفادات کی ترجمانی اور دہشت گردی کو اپنی شکست کا زمہ دارقرار دے رہے ھیں.
ایک نجی ٹی وی کے دفتر پر فائرنگ کی گئی پوری دنیا میں اس واقعے کو دیکھا ۔
علی رضمارا وزیرِ اعظم بنے اور نو ماہ بعد ہی قتل کر دیے گئے۔
سفارتی ذرائع کا کہنا ہے کہ امریکہ اس سال بھی قرارداد پر عمل کرنے کا کوئی ارادہ نہیں رکھتا۔
خدا کی پناہ تربوز مانگو تو چھوارے دے رہے ہیں اور روٹی مانگو تو پانی یہاں سے جلدی بھاگنا چاہیے ۔
یہاں پارٹیاں لیڈروں کی جیبوں میں پڑی ہیں اور اکثر لیڈر امریکہ کی جیب میں ۔
وہ آرمی چیف آف دی جنرل سٹاف کی ذمہ داریوں سے چند ہفتے پہلے سبکدوش ہوئے تھے۔
گرچه بیشتر احزاب این کشور موافق پایان یافتن فعالیت‌های راکتورهای اتمی هستند، اما در مورد زمان توقف این فعالیت‌ها نظر همگونی وجود ندارد.
اب ناریل کاٹ کر ملا دیں ۔
02.2011) عالمی کپ کرکٹ کا فائنل، ٹکٹوں کی فروخت پر عوام ناراض بھارت میں عالمی کپ کی انتظامی کمیٹی کے اس اعلان کے بعد کہ فائنل میچ کی صرف چار ہزار ٹکٹیں براہ راست فروخت کی جائیں گی، بھارتی عوام نے اپنے سخت غم وغصے کا اظہار کیا ہے۔
ڈی سی او صاحب نے اسی وقت وزیراعلیٰ سرحد محمد اکرم خان درانی کو فون کرکے اس پیش رفت سے آگاہ کیااور ان سے معاملے کو آگے بڑھانے کی درخواست کی ۔
جن میں کوئی صداقت نہ ہے۔
آیا در این زمینه، پیدا کردن افرادی که با شما خلاف جریان آب حرکت کنند، کار آسانی بود؟
' طالبان کی اس سوچ کے بعد اندازہ لگایا جاسکتا ہے کہ اس امن معاہدے کی عمر کتنی ہو گی؟
وہ دیگر رہنماؤں کے ساتھ آئے اور اس بات پر تشویش ظاہر کی کہ ان کے پانچ بچے پر اسرار حالات میں چند روز سے غائب ہیں ۔
دریں اثناءعراقی پارلیمنٹ کی خواتین ارکان نے اس پر احتجاج کیا ہے کہ نئی کابینہ میں عورتوں کی نمائندگی نہیں ملی۔
انہوں نے کہا کہ ان کے دورے کا مقصد پاکستان اور افغانستان کے درمیان تمام شعبوں میں دوطرفہ تعاون کو مزید فروغ دینا ہے ۔
شہید تو زندہ ہے اور زندہ رہے گا۔
یونیسیف ، صوبہٴ خیبر پختون خواہ کے پانچ لاکھ لوگوں کو صاف پانی مہیا کر رہی ہے، عالمی ادارہ خوراک نے صوبہٴ خیبر پختون خواہ میں 500میٹرک ٹن غذا مہیا کی ہے۔
'' اس خبرسے اندازہ لگائیے اوردھیان میںلائیے کہ ہم فٹ پاتھوںکے استعمال کے حوالے سے کہاںکھڑے ہیں۔
انہوں نے برطانیہ کی دونوں بڑی جماعتوں کنزرویٹو اور لیبر کے امیدواروں کی گردنوں میں شکست کا شکنجہ کسا۔
اگر کوئی اس کے آگے رکھ دے ۔
حد یہ ہے کہ کیری لوگر بل کی متنازع دفعات کا ذمہ دار بھی انہی کو تصور کیا جاتا ہے۔
ایسی ہی صورت میں ترجمہ تخلیقی سطح کا حامل ہو سکتا ہے۔
2011 اینترنت؛ فضای جایگزین و ابزار ارتباطی جنبش زنان ایران Großansicht des Bildes mit der Bildunterschrift: نزدیک به یک دهه از حضور اینترنتی جنبش زنان ایران و فعالیت سایت‌های زنان می‌گذرد.
طبلے میں مالک نے مجھے ورلڈ فیم کیا ہے گانا میرا اپنا شوق ہے۔
ٹارگٹ کلنگ کے اس سلسلے کو کبھی جوع الارض (Land grabing)کے لامتناہی سلسلے کے ساتھ جوڑ دیا جاتا ہے اور کبھی اسے آنے والے بلدیاتی انتخابات کے تناظر میں دیکھنے کی کوشش کی جاتی ہے ۔
اس واقعے کے بعد عراق میں امریکہ مخالف جذبات میں شدید اضافہ ہوا تھا۔
عام حالات میں وہ یہ کام پولیس اور انتظامیہ سے لیتے ہیں اور اقتدار میں آ جائیں تو آئی ایس آئی کے سیاسی سیل کو بھی اپنے سیاسی یا ذاتی مخالفین کے خلاف استعمال کرتے ہیں۔
متن اعلامیۀ دولتی زمان امان الله خان در اسناد و نامه های تاریخی افغانستان گردآورنده شهرت ننگیال است.
حکومت اپنی کرےڈےبلٹی کھو چکی ہے ۔
یہ امر قابل ذکر ہے کہ پچھلے برس سعودی عرب نے طالبان اور افغان حکومت کے نمائندوں میں خفیہ مذاکرات کا بندوبست کیا تھا ۔
لہذا ہم نے تین دعوتیں تو قبول کیں جوکہ ہمارے کزن عرفان جیلانی اور صداقت جیلانی اور جناب طا رق قدوائی اور ان کی بیگم زہرا قدوائی کے یہاں تھیں۔
وزیراعظم گیلانی حکمران جماعت کے واحدرہنماہیں جنہوں نے این آراوسے فائدہ نہیں اٹھایااورگزشتہ دورحکومت میں بنائے مقدمات کا عدالتوں میں سامنا کیا اورباعزت بری ہوئے۔
مجھے اور انہیںکسی کو معلوم نہیں تھا کہ اسیری کا یہ سلسلہ کہاں تک جائے گا؟
شاہ زین اسلحے کے کیس میںاپنی گرفتاری کو بھی لانگ مارچ روکنے کی ایک کڑی قرار دیتے رہے ہیں جبکہ موجودہ صوبائی حکومت کو اُنہوں نے چند دن کی مہمان قرار دیا ہے۔
اس دوران معلوم ہوا ہے کہ سہ رُخی انتظامات کے بیج امسال قریباً دو لاکھ ےاتری امر ناتھ گپھا کے درشن کریں گے اور عقےدت کےساتھ مذہبی معاملات انجام دیں گے ۔
سعودی عرب سے دس ہزار عازمین کا اضافی کوٹے کا مطالبہ کیا۔
افغانستان بازار میں دھماکہ پندرہ ہلاک افغانستان کے جنوبی حصے میں جمعرات کو ایک پرہجوم بازار میں دھماکے میں پندرہ شہری ہلاک ہو گئے ہیں۔
اس ےونےورسٹی میں چند نوجوانوں نے ربیع الاول میں سیرت کا پروگرام کرنے کی اجازت مانگی تو ےونےورسٹی کے ذمے داران نے کہا کہ ےونےورسٹی میں سیرت النبی ﷺکا پروگرم کرنے کی اجازت نہیں ۔
وزیر اعظم نے وطن واپسی پر ٹیم کو وزیر اعظم ہائوس میں مدعو کیا ہے تاکہ ان کی حوصلہ افزائی کی جاسکے۔
کچھ نہیں بچے گا ۔
پوری دنیا میں اسلام کی خلافت قائم ہے۔
کیا اس کے راستے میں مصنوعی دیوار کھڑی کی جا سکتی ہے یا زیادہ مناسب یہ ہو گا کہ بہاؤ کا رخ اپنی طرف کر لیا جائے؟
گھر والے بھی ان کی بات صرف دو وجہ سے ماننے پر مجبور ہو جاتے ،ایک وجہ یہ تھی کہ وہ گھر میںوہ سب سے چھوٹے تھے اور دوسری یہ وجہ کہ وہ کسی دوسرے کی تو سنتے ہی نہیں تھے۔
بات فادر کی صحیع ھی تھی کہ ایسا کون کرے گا اور کون چاھے گا ، کون بتائےگا کہ ضمیر کی غربت کیا ھوتی ھے ؟
رپورٹ میں کہاگیا ہے کہ انٹرنیشنل ریڈ کراس کمیٹی اس بات سے واقف تھی کہ 10سال سے کشمیر میں تشدد ڈھایاجارہا ہے اور یہ کہ کل ملاکر 300قیدخانے قائم کئے گئے ہیں۔
زمیندار نے پتھر اور ڈنڈے مار کر نوجوان ماردیا ملتان (مانیٹرنگ ڈیسک)ملتا ن کے علاقے شجاع آباد میں 28سالہ اللہ دتہ کو زمین میں گاڑھنے کے بعد پتھر اور ڈنڈے مار مار کر ہلاک کر دیا گیا ہے۔
اُن کاکہنا تھا کہ ہم نے کوئی غلطی نہیں کی بلکہ بروقت کارروائی کی۔
پانی نتھار کر آلو الگ کر لیں۔
بھانجے کا ملز م ما موں سا تھی سمیت گرفتار کراچی(مانیٹرنگ ڈیسک)پو لیس نے پارک کالونی سے پولیس نے پیسے کی خاطر اپنے چار سالہ بھانجے کو اغواءکرنے والے ماموں کو ساتھی ملزم سمیت گرفتار کر کے بچے کو با حفاظت بازیاب کرا لیا ہے۔
اسے فروغ دےتے رہے گے ۔
متنازع سرحد پر مسلسل چار روز سے جاری رہنے والی جھڑپ میں اب تک چونسٹھ افراد ہلاک ہوچکے ہیں،جمعے اور ہفتے کے روز ہونے والی جھڑپ میں پانچ افراد ہلاک ہوئے۔
Wed, 18 Apr 2007 14:55:00 حفصہ مدرسہ کی کہانی ہماری زبانی حضرات!
اوورات یک چپ‌پای تمام عیار بود.
سپین کو ریلوے نظام میں خصوصی مہارت حاصل ہے اور سپین میں چلنے والی بلٹ ٹرین اور دیگر ٹرینیں ان کی اس مہارت کا منہ بولتا ثبوت ہیں اور پاکستان اسی وجہ سے سپین کے تجربات سے استفادہ کرنا چاہتا ہے ۔
انہوں نے کہا ہے کہ دونوں ممالک کو ایک دوسرے کے متعلق منفی بیانات سے باز رہنا چاہئے۔
دوسروں کے لفظ توکاٹتے ہی ہیں،بعض اوقات اپنے کہے ہوئے لفظ بھی خود کو کاٹنے کے لیے دوڑتے ہیں ، بِس کی پڑیا بن جاتے ہیں۔
یہ تنی ہوئی رسی پر چلنے کے مترادف تھا بھٹو یہ جان جوکھوں کی بازی لگانے کی جرأت رکھتے تھے۔
آج بھی ججوں کو اپنی چار دیواری تک کرنے کی اجازت نہیں ۔
لیکن عورتوں نے شاید آئین پاکستان سے بھی زیادہ مانگا اورملک میں رائج روایات سے بھی زیادہ مانگا عورتوں کے ان ناجائز اورغیر آئینی مطالبے کے پریشر میں سپیکر پنجاب اسمبلی رانا محمداقبال نے جورولنگ دی ہے۔
آج لاہور میں ایک پریس کانفرنس میں لاہور کے سٹی پولیس چیف پرویز راٹھور نے بتایا کہ نیک محمد کا تعلق ڈیرہ غازی خان سے ہے۔
خراب روشنی کے سبب کھیل روکا گیا تو انگلینڈ نے ایک وکٹ پر39 رنز بنائے تھے۔
امدادی کارکنوں اور رضا کاروں نے پل کے ملبہ سے دو افراد جبکہ دریائے جہلم سے ایک شخص کی لاش نکال لی۔
معافی کا بیان میرے ہاتھ میں تھما دیا گیا تھا ۔
در آلمان نیمی از اختلاف میزان مرگ و میر مردان و زنان را می‌توان به سیگار نسبت داد، در حالی که یک‌پنجم‌از این میزان به مصرف الکل برمی‌گردد.
میں نے پورا فالواپ سسٹم ان سے سیکھا ہے۔
خواتین کی 29کلو میٹر ٹائم پرائم ریس میں کینیڈا کی تارا وٹیا نے سونے کا تمغہ حاصل کیا۔
وہ بڑا ہو کر فزکس میں پی ایچ ڈی کرنا چاہتا تھا۔
نظامت میں انکا مجھے دعوت کلام دینا احمد ندیم قاسمی کی اس شعر کی عکاسی کرتا ہوا دکھائی دیتا تھا۔
انہوں نے بتایا کہ ایک دہشتگرد تیسری منزل پر واقعہ رہائشی عمارت پر جانا چاہتے تھے لیکن وہاں موجود لوگوں نے بروقت اپنے آپ کو محفوظ کر لیا اور تیسرا دہشتگرد وہاں کراس فائرنگ میں مارا گیا جبکہ اس نے ہینڈ گرینیڈ بھی پھینکے ۔
اس کے بعد نیو کلیئر سیکٹر میں ریسرچ کے لئے فنڈز پر کٹوتی ہوئی اور ساتھ حکومت نے اعلان کیا کہ پاکستان مزید جوہری ہتھیار تیار نہیں کرے گا۔
پاکستان کے سب سے بڑے صوبے پنجاب میں جڑیں پھیلانے کا خواب پاکستان کی ہر وہ سیاسی پارٹی دیکھتی ہے جو ملک گیر سطح کی سیاست کو اپنا مطمعء نظر بنائے ہوئے ہے۔
آئندہ مالی سال کیلئے فیڈرل بورڈ آف ریونیو کیلئے ٹیکس محصولات کا ہدف 16 کھرب 67 ارب روپے رکھا گیا ہے۔
کشمیر سینٹر کے زیر اہتمام 15 مارچ کو انسانی حقوق کمیشن کے مرکزی دفتر کے سامنے مظاہرہ بھی کیا جائے گا جس میں کشمیری و پاکستانیوں کی بڑی تعداد شرکت کرے گی۔
شفیق اقبال خوش قسمت ہے کہ اس کی کہانی منظر عام پر آ گئی۔
اسرائیل اور فلسطین کے درمیان کئی ماہ بعد اس قسم کا تشدد بڑھا ہے۔
اعلامیے میں کہا گیا ہے کہ تمام علماءدہشت گردی کے خلاف حکومتی کوششوں سے متفق ہیں اور اس سلسلے میں حکومت کو مکمل حمایت کی یقین دہانی کراتے ہیں۔
قتل ہوں گے یا ہتھیار ڈالیں گے۔
16 مارچ کو عوام نے اپنی طاقت کا مظاہرہ کیا اور بڑے بڑوں کو سر جھکانے پر مجبور کر دیا۔
کتنے معصوم اور بے گناہ افراد جاں بحق، اور کتنے زخمی اور معذور ہوچکے ہیں۔
ارے بھائی وہ جیو پہ لیاقت کی گائی ہوئی نئی نعت سنی یار بڑا مزہ آیا ۔
تیل کی مصنوعات پر کوئی نیا ٹیکس نہیں لگایا گیا جبکہ آئندہ مالی سال کے دوران پٹرولیم ڈویلپمنٹ بسوں کی مد میں 110 ارب روپے کا ہدف مقرر کیا گیا ہے۔
گزشتہ جمعہ کو وزیراعلیٰ عمر عبداللہ نے سماجی رابطوں کی ویب سائٹ ٹو ِئٹر پر اعلان کیا کہ وہ فیضان کو منگل کے روز رہا کردیں گے۔
آئندہ سال 100 پاکستانی طالب علم چین میں چینی زبان سیکھنے کے پروگرام میں شرکت کرینگے۔
قائد آعظم کی جمہوریت کو پاکستان میں آزادی دلانے کیلئے مشرف میاں سے بھی مدد لی جائے۔
سعودی عرب بھی ایسی ہی ایک جگہ ہے جہاں مرد و زن کے درمیان آزادانہ میل جول کے حوالے سے روایتی اور قدامت پرستی پر مبنی نقطہ نظر کو فوقیت حاصل ہے۔
آلہ آباد،ایک دکاندار مختلف ٹی وی چینلز پر ممبئی حملوں‌ کے مبینہ ملزم اجمل قصاب کو سزائے موت دیئے جانے کے حوالے سے خبریں دیکھ رہا ہے۔
پیشی کے موقع پر پاکستانی سفارت خانے کا کوئی اہلکار موجود نہیں تھا۔
کچھ عرصہ پیشتر سینیگال میں متعین ملیشیا کے نیکدل سفیر اور ان کی بیگم نے ٹمبکٹو کا دورہ کیا اور عبدالرحمن نے ان کو یہ کنوئیں دکھائے اور اس کی تاریخ سے آگاہ کیا۔
حادثات میں بھارتی زیادہ مرتے ہیں:عالمی پورٹ دہلی(نیٹ نیوز)ایک رپورٹ کے مطابق دنیا میں سڑک کے حادثوں میں سب سے زیادہ مرنے والوں کی تعداد ہندوستانیوں کی ہے۔
اپنے مستقبل کے بارے میں کچھ نہیں کہہ سکتا،وکیل کرنے کیلئے بھی پیسے نہیں ہیں۔
Tue, 10 Mar 2009 16:33:00 جان بطور شوہر فیورٹ ہیں ، بپاشا بالی ووڈ کی اداکارہ بپاشا باسو کو کہنا ہے کہ جان ابرہام اور میرے خیالات میں بہت ہم آہنگی ہے تاہم ابھی مجھے شوہر جیسے کسی سہارے کی ضرورت نہیں ہے ۔
مگر پیر یا گرو بنا کر رکھنے کا رواج اب شروع ہوا ۔
آسٹن (مانیٹرنگ ڈیسک)ایک نئی تحقیق کے مطابق لوگوں کی اکثریت کا م کرتے وقت کچھ اور سوچ رہی ہوتی ہے یعنی اُن کا دھیان اپنے کا م کی طرف نہیں ہو تا۔
خلیل ابراہیم نے کہا ہے کہ حکومت کے ساتھ یہ ڈیل کافی اہم ہے تاہم قیام امن کے لئے فریقین کو ابھی مزید برداشت اور ایمانداری کا مظاہرہ کرنا ہوگا۔
یونس خان نے کہا کہ ٹرپل سنچری چاہے کسی بھی بولنگ اٹیک اور کنڈیشن میں بنے وہ ٹرپل سنچری ہوتی ہے۔
اور انا و ہٹ دھرمی کی کچی مٹی کے گھروندے زمیں بوس ہو گئے۔
خصوصاً جاپان اور دیگر کئی ممالک بھی جو سمندر کے قریب واقع ہیں، روزانہ زلزلے کی زد میں رہتے ہیں۔
لیکن لیلیٰ مقدس کے فارورڈبلاک بنانے سے کئی ارکان کو حوصلہ ملا ہے اور مسلم لیگ (ق) کے ایسے ارکان جو فارورڈ بلاک کی صورت میں مسلم لیگ (ن) کے ساتھ چلے گئے تھے ان کی بھی واپسی شروع ہوچکی ہے۔
جواب: انسانی سمگلنگ کا تعلق غریب ممالک سے لوگوں کی امیر اور سیاسی لحاظ سے مستحکم ملکوں کی طرف جانے کی خواہش سے ہے ۔
قبائلی علاقوں میں بیرونی مداخلت کے شواہد حکومت کے حوالے کر دئیے ہیں :کورکمانڈر پشاور پشاور (مانیٹرنگ ڈیسک) کورکمانڈر پشاور لیفٹیننٹ جنرل یٰسین ملک نے کہاہے کہ دہشت گردی میں بیرونی مداخلت کے شواہد حکومت کو فراہم کر دیئے ہیں۔
تاہم طلبہ کے شدید احتجاج کے باوجود کنزرویٹو جماعت سے تعلق رکھنے والے برطانوی وزیرِ تعلیم مائیکل گوو کا کہنا ہے کہ حکومت ہر صورت اپنی پالیسی پر عمل درآمد یقینی بنائے گی۔
وزیر اعظم نے کہا وہ برملا کہتے ہیں کہ ساکھ اتنی ہے کہ دنیا پاکستان کا ساتھ دے۔
میں اس سلسلہ میں دو اور مثالین دے کر اپنی ختم کر تا ہوں۔
میں پوری قوم کو خبردار کررہا ہوں کہ دشمن نے دہشت گردی کی حالیہ لہر سے فائدہ اٹھانے کے لئے ملک میں فرقہ وارانہ قتل و غارت کا منصوبہ تیار کرلیا ہے۔
بھارتی مسلمانوں اور انصاف پسند حلقوں کے مطابق یہ موقع ہے کہ حکومت سنگھ کا حساب بیباق کرے۔
صنعتوں کا عدم قیام علاقے کی مفلوک الحالی کا سب سے اہم سبب ہے۔
آن نیرو را، اسمش را بگذارید خدا، انرژی، خورشید… اسمش را هرچه که می‏خواهید بگذارید، ولی نیرویی هست که عشق واقعی آن است و همان حالتی است که می‏گوییم توکل.
پوری دنیا پر ثابت کرتی ہے کہ ہم زندہ قوم ہیں، جو دوسری قومیں کرسکتی ہیں ہم بھی کرسکتے ہیں۔
زلزلے کے بعد پاکستان میں صدر پاکستان کی طرف سے بلائی گئی ڈونرز کانفرنس میں آذربائیجان کے فرسٹ ڈپٹی پرائم منسٹر یعقوب ایوبوونے شرکت کی۔
جب تک سب کل پُرز ے اپنی اپنی جگہ پر قائم رہتے ہوئے دونوں پہئیے صحیح سمت حرکت کرتے رہے ہیں تو پھر سیکولر نظام یا کسی نظام میں بھی مذہب و سیاست کے تصادم میں جھگڑے کا سوال ہی پیدا نہ ہوگا ۔
سزاسے کرکٹرز کی روٹی روزی بندکردی گئی:عبدالقادر لاہور (مانیٹر نگ ڈیسک )سابق ٹیسٹ کر کٹر عبدالقادر نے کہا ہے کہ ایک نو بال پر پانچ سال،دونوں بالز پر سات سال اور ایک میڈان اوور کی سزا دس سال بہت زیاد ہے ۔
تینوں غاصب تھے۔
شیری رحمان نے بل کی واپسی پراپنے اتفاق کے بارے میں وزیراعظم یوسف رضا گیلانی کے ریمارکس کے حوالے سے کہا کہ اس بارے میں ان سے مشورہ نہیں کیا گیا۔
'' ( کیسے ہو میرے دوست؟
تاریخی و قدیمی کپ کے مالک جان ویبر نے میڈیا کو بتایا کہ یہ نشانی اس کے دادا نے اس کو حوالے کی تھی جو 1930ء میں سمرسٹ کائونٹی میں کباڑ کا کاروبار کرتا تھا۔
ان قرآنی آیات کی غلط اور من گھڑت تاویل کی بنیاد پر وہ کہتے ہیں کہ ہر وہ چیز جس پر صدقہ اور نذر و نیاز کے لئے غیراللہ کا نام لیا جائے اُھِلَّ بِہ لِغَيْرِاﷲِ میں داخل ہے، جس کے باعث وہ شے حرام ہے۔
تاہم ان کے پاس ہوٹل کے کمرے کے دو دن کے پیسے تھے ۔
کس سادگی سے میاں صاحب پوچھتے ہیں کہ ایک مجرم کے خلاف سامنے کے قانون کو بروئے کار آنے کے لئے قومی اسمبلی کی قرارداد کیوں درکار ہے ۔
خود سائنس داں اس کے بارے میں کیا سوچتے ہیں۔
چین ہمیشہ پاکستان کے ساتھ کھڑا نظر آیا ہے۔
11.2010) همدردی مرکل با قربانیان غیرنظامی احتمالی در افغانستان خام آنگلا مرکل صدراعظم آلمان، همدردی خود را نسبت به قربانیان غیرنظامی احتمالی حمله‌ی هوایی در افغانستان ابراز کرد.
دوسری جانب پنجاب بار کونسل نے اپنی ہڑتال جاری رکھنے کا اعلان کیا ہے۔
ہلاکتوں کی تعداد پانچ سو سے تجاوز کرگئی ہے جبکہ کئی افراد لاپتہ ہیں۔
ابتدائی تفتیش کے دوران ملزمان نے پنجاب اور کراچی میں مختلف وارداتوں کاانکشاف کیاہے ۔
‘‘ ضیاالحق کے دور حکومت میں احمد فراز نے خود ساختہ جلاوطنی اختیار کی اور وہ اس دوران تین سال تک برطانیہ، کینیڈا اور یورپ میں قیام پذیر رہے۔
زخمیوں اور جائے حادثہ کی ایسی مناظر کشی کی جاتی ہے کہ گھر بیٹھی خواتین خوف سے سہمی ہوئی دعائیں کرتی رہتی ہیں کہ جو افراد گھر سے باہر گئے ہیں بخیریت لوٹ آئیں ۔
ملک مےں انتخابات کا ماحول ہے ۔
ان کا وفاقی حکومت سے تعاون کی بات تو ایک طرف رہی اس کے لئے مسائل پیدا کرنامقصد ہوتا تھا ۔
بنیادی طور پر ریاست کی بقاء کے لیے لڑی جانے والی جنگوں میں یہ ایک فیصلہ کن جنگ ہے جو ریاست کے آیندہ خدوخال اور مستقبل کا تعین کرئے گی۔
پاکستان ہار گیا اور بھارت ورلڈکپ کا فائنل میں کھیلے گا۔
لیکن محتاط رویہ کی ضرورت ہے۔
ترجمان کا کہنا ہے کہ روس کی ٹیکنالوجیز کارپوریشن جس کے کماز میں پہلے ہی 37.8 فیصد شیئر ہیں، نے ڈیملر کے ساتھ شراکت کی منظوری دی ہے۔
رحمن ملک کا کہنا تھا کہ دہشت گردوں نے سوات اور قبائلی علاقوں سے پسپا ہونے کے بعد پاکستان کے شہروں کا رخ کر لیا جہاں انہوں نے پہلے نسلی فساد کرانے کی کوشش کی اور اب وہ ملک میں فرقہ وارانہ فسادات کرانا چاہ رہے ہیں۔
اور اہلیان کشمیر پر واضح کر دیں کہ مستقبل میں کبھی بھارتی سازشوں اور ریشہ دیوانیوں کا شکار نہیں ہوا جائے گا ۔
انہوں نےکہا کہ ہم اس بل کےخلاف پارلیمنٹ کےاندر اور باہر جدوجہد جاری رکھیں گےاور یہ بل ملت پر مسلط نہیں کرنےدیں گےاسی لیےاس حوالےسےبنائی گئی سلیکٹ کمیٹی سےباہر رہنےکا فیصلہ کیا ہے۔
اس ریاست کا دارالحکومت بیت المقدس ہو گا تمام فلسطینی پناہ گزینوں کو اپنےعلاقوں میں واپسی کا حق حاصل ہو گا ۔
اگر علی ؓ کی روحانیت کا لگا یا ہوا شجر نہ ہو تا تو یار لوگوں نے، اس کی شکل بگاڑنے میں کوئی کثر نہیں چھوڑی تھی۔
خالد خواجہ، کرنل امام اور برطانوی صحافی طالبان کی قید میں؟
وزیراعلی پنجاب اپنی نوکری پکی کرنےمیںلگا ہوا ہےانہوں نےکہا کہ سترہ ستمبر کو پوری اپوزیشن کوئٹہ میں اکٹھی ہو گی ۔
بیوی نے اپنی تدبیر کی مگر خفیہ ۔
تاکید بان کی‌مون بر پرهیز از خشونت بنابر گزارش‌های دریافتی روز سه شنبه، پس از هفته‌ها درگیری، صدای تیراندازی در آبیجان به گوش نرسیده است.
انہوں نے کہاکہ حکمران ہمیں امریکی غلامی کی زنجیروں میں جکڑنا چاہتے ہیںلیکن انشاءللہ اب پوری قوم جماعت اسلامی کے جھنڈے تلے جمع ہوکران زنجیروں کو توڑ دے گی۔
ڈینش وزیر خارجہ نے اس طرف بھی ہلکا سا اشارہ کیا ہے کہ اسرائیل نے امن اقدامات کے تحت، غرب اردون میں ایسے نتائج حاصل نہیں کئے جو اسے کرنے چاہئیں تھے ۔
لاری جانی نے کہا کہ اگر آئی اے ای اے اسی راستے پر گامزن رہا تو ایران کی پارلیمنٹ اقوام متحدہ کے ادارے کے ساتھ تہران کے تعاون کو محدود کرسکتی ہے۔
یہاں بنیادی نکتہ کیا ہے جو کسی بھی طرف سے رحمی رشتہ رکھتے ہوں ان کے ساتھ اچھا سلوک کر نا ہر مسلمان کی ذمہ داری ہے ۔
آج یہ سمری وزارت دفاع نے ایک خصوصی نوٹ کے ساتھ سمری آج حتمی منظور کے لیے وزیر اعظم کو بھجوا دی ہے۔
یوں ھمارا طبقھ اشرافیہ اس سے خوف محسوس کرتا اور اس کو زنجیر پھنانے کی بات کرتا ھے۔
وہ مہرے جو معاہدوں کی پالیسی کا ناکام بنانے کے لئے متحرک ہوئے کون تھے اور انہوں نے اس پالیسی کو ناکام کیسے بنایا؟
آجکل کے دور میں تو بچے کا بستہ ان کے والدین یا نوکر اٹھاتے ہیں جب کہ میں اپنا بستہ اپنے ساتھیوں سے اٹھایا کرتا تھا۔
صدر نے کہا کوئی بھی حکومت اور ادارہ بحالی اور تعمیر نو کاکام ازخود انجام نہیں دے سکتا اور معاشرے کے ہر طبقے کو اس سلسلے میں اپنا فرض ادا کرنا چاہئے۔
تقریب سے خطاب کرتے ہوئے صدر محفل جناب راشد اشرف نے اردو صحافت کا فیچر کے حوالے سے ایک اجمالی جائزہ پیش کیا اور فخر ہمایوں کی فیچر نگاری کے اہم عناصر کو اجاگر کیا۔
طالبان حکومت کا حصہ نہ ہین اور وہ خارجہ پالیسی کے رموز سے نابلد و نا آشنا ہین،۔
ج۔ گزشتہ برس ہم نے جون میں حج پالیسی کا اعلان کر دیا تھا اور اس کو ہم بہت زیادہ تاخیر نہیں کہہ سکتے۔
سارایجنڈا صرف ایک نکتے پر گھومتا تھا کہ غریب ممالک میںغربت کیسے کم کی جائے۔
بھارتی ٹی وی ’ٹائمز ناﺅ‘ کے مطابق مقدمے میں دیگر پانچ ملزم ہندو انتہاءپسند گروپ ’ابھینو بھارت ‘سے تعلق رکھتے ہیں جن پر عبادت گاہوں پر حملے اور قتل کے الزامات لگائے گئے ہیں۔
دیا کی چاروں عقل داڑھیں اس کو بے ہوش کر کے ایک ساتھ نکالی گئیں تاہم تکلیف سے آرام پانے کے باوجود دیا اب دانتوں کی سرجری کرائیں گی کیونکہ داڑھوں میں سوراخ ان کو اچھے نہیں لگ رہے۔
اس کے بعد آگ سے ہٹالیں اور ایک طرف رکھ دیں۔
حکام کا کہنا ہے کہ آگ ائیر کنڈیشنر نظام کے کیبل میں لگی جس سے انتہائی نگہداشت کے یونٹ اور طبی آلات کو شدید نقصان پہنچا ہے ۔
اسی لئے اللہ کے رسولۖ نے یہ بتایا کہ جوانی میں کی گئی عبادت اور تقویٰ کا عمل ہی اللہ کے یہاں زیادہ مقبول ہے کہ صحیح آزمائش تو انسان کی اسی وقت ہوتی ہے۔
پھر کشمش کے دانے ڈال کر تل لیجئے۔
‘‘آج اٹھارہ اگست دو ہزار سات بمطابق چار شعبان 1428 ہجری کو مشرقی لندن میں عزا خانہ سکینہ ٹرسٹ میں ہونے والے ایک غیر معمولی اجلاس میں انٹرنیشنل مرثیہ فاؤنڈیشن کاقیام عمل میں لایا گیا ہے جس کے اغراض و مقاصد اس طرح بیان کیئے گئے ہیں۔
”ایسا ہرگز نہیں ہوگا“۔
کہ 5 لاکھ افراد تو کیا اکٹھے کریں گے؟
از این دسته می‌توان به وولفگانگ اوورات، قهرمان جهان در سال ۱۹۷۴، اشاره کرد که اکنون مدیریت باشگاه را بر عهده دارد.
1960 میں فرانسیسی تسلط سے آزاد ہونے کے بعد نائیجر میں اب تک چار مرتبہ فوجی بغاوت ہو چکی ہے اور پانچ مختلف آئین نافذ کیے جا چکے ہیں۔
’ جی ٹوئنٹی تنظیم کی بے مثال کوششوں اور طے شدہ پالیسی کی وجہ سے عالمی معیشت میں گزشتہ اندازوں کے برعکس زیادہ بہتری آئی ہے۔
''موساد'' اور ''را'' کی اصل طاقت یہ ہے کہ ہر یہودی اور ہر ہندو انکی آنکھ اور کان ہیں۔
فوج کی ذمہ داری جہاں بیرونی سرحدوں اور قومی آزادی کا تحفط ہے، وہاں اندرونی استحکام بھی اس کے لئے دلچسپی کا مرکز ہے۔
اتحادی افواج کے حملوں میں لیبیائی فضائیہ کے پانچ جہاز اور دو ہیلی کاپٹر تباہ طرابلس(مانیٹرنگ ڈیسک)لیبیا پر اتحادی افواج کے حملے جاری ہیں اور تازہ حملوں میں لیبیا کی فضائیہ کے پانچ جہاز اور دو ہیلی کاپٹرز تباہ کردیے گئے ہیں ۔
نویر یکی از معدود بازیکنانی است که پس از تغییرات گسترده‌ی فلیکس ماگات، مربی پیشین شالکه، در دو سال گذشته، هم‌چنان در این تیم باقی مانده است.
مجھے یاد ہے میں اپنی صحافتی زندگی میں پہلے ہی قاہرہ میں پی آئی اے کی پہلی پرواز کو پیش آنے والے حادثے کے بارے میں بہت کچھ جانتا ہوں۔
لاپتہ ہونے والوں تین افراد میں ایک پاکستانی کوہ پیما کے علاوہ فرانس اور ہالینڈ کا ایک ایک باشندہ شامل ہے۔
بتایا جا تا ہے کہ عالم زیب خان بدھ کی صبح وہ دلہ زاک روڈپشاورپرواقع مومن ٹاؤن میں ایک زیرتعمیرسڑ ک کامعائنہ کرنے جارہے تھے کہ اس دوران تو سڑک کے کنارے ایک ہتھ ریڑھی میں نصب ریموٹ کنٹرول بم زوردار دھماکے سے پھٹ گیا ۔
جس کسی نے اس کے سامنے سر اٹھایا، موت اس کے تعاقب میں لگ گئی۔
Sat, 02 May 2009 16:23:00 رب کی رِٹ پر ایک غیر ضروری بحث جب کہنے پہ آتے ہیں تو کہتے ہی چلے جاتے ہیں کہ پاکستان میں حکومت کی رِٹ کمزور ہو گئی ہے۔
اُن دنوں جب ایم کیو ایم کی طرف سے طالبانائزیشن کی باتیں کہی جارہی تھیں،حکومت کی طرف سے مسلسل اس تاثر یا انکشاف کی تردید کی جارہی تھی۔
صدر بش روانڈا ، گھانا اور لائبیریا بھی جائیں گے۔
به‏جای این‏که بشینند تئوری ببافند، ادعاهای احمقانه بکنند… منقدینی که در دستگاه منقدین ایران بودند و انتقاد می‏کردند، در حقیقت، منقد نیستند.
تاہم اس سے قبل بھی ایک بار کرکٹ ٹیم کو نشانہ بنایا جاچکا ہے۔
جمعرا ت کو سری نگر سے ا یک نجی ٹی وی سے گفتگو کرتے ہوئے سید علی شاہ گیلانی نے کہا ہے کہ گیارہ ستمبر کے امریکی واقعات کے بعد پرویز مشرف نے جو کشمیر پالیسی بنائی ہے اس پر امریکہ کا کچھ عرصہ اثرو رسوخ برقرار رہے گا ۔
ساتھ، ساتھ، ہر کمزور ملک کی حکومت کو عالمی قوتوں کے عزائم کے سامنے یا تو سر جھکانا پڑتاہے، یا پھر ان کا حشر فلسطنیوں ، افغانیوں، اور عراقیوں جیسا ہوتاہے۔
مقتولہ طاہرہ نسیم ‘ دو بچیوں جن کی عمر ‘ آٹھ سال اور چھ سال بتائی جاتی ہے ‘ ان کے ساتھ “ پچھلے تین سال سے “ جوڑا “ گاؤں میں رہائش پذیر تھی جبکہ اس کا خاوند ڈنمارک میں رہتا اور ٹیکسی چلاتا ہے ۔
جہاں غیر ملکی پروڈکٹس کےبینر یا سائین بورڈ تھےان کو کپڑوں یا ٹینٹ لگا کر چھپا دیا گیا۔
ان کی اپنے داماد کے آگے اتنی نہیں چلتی کیونکہ سوات میں اب بات صرف پاکستانی طالبان تک محدود نہیں بلکہ وہاں موجود القاعدہ اور ان کے غیرملکیوں کے ہاتھ میں جاچکی۔
چین نے انتہائی کم بجٹ میں بلاک باسٹر تھری ڈی فلم بنا لی شنگھائی(مانیٹرنگ ڈیسک)ہالی ووڈ فلموں اواتار کی کامیابی کے بعد چین نے انتہائی کم بجٹ میں بلاک باسٹر تھری ڈی فلم بنا لی ہے۔
تاہم ججز کی تقرری کے ایشو پر بات چیت نہیں ہوئی۔
رپورٹ کے مطابق امن وامان کی بہتر صورتحال کے حوالے سے149 ممالک میں پاکستان 145ویںنمبر پرہے۔
مقدمہ کی سماعت چیف جسٹس کی سربراہی میں سترہ رکنی بینچ نے کی۔
اس کا شعری مجموعہEast Slopeاسی عہد کی یادگار ہے۔
مجاز 19 اکتوبر 1911 میں اترپردیش کے بارہ بنکی ضلع کے رودولی گاؤں میں پیدا ہوئے تھے۔
1982 ء میں اس کے اخراجات کا تخمینہ 35 ارب ڈالر سالانہ لگایا گیا تھا جو آج بڑھ کر ساٹھ ارب ڈالر تک جا پہنچا ہے۔
ان کا 10 جنوری 2007 ء کا بیان ایک انتہائی خطرناک طوفان کی آمد کا اعلان ہے ۔
کارن فلور کو تھوڑے سے پانی میں بھگو کر رکھ لیں۔
حضرت خواجہ غریب نواز کے عرس پر۔
انتظامیہ نے راتوں رات شہر کی تمام بڑی شاہراہوں پر ٹرک کھڑے کر کے انھیں بند کر دیا۔
ربڑ کے یہ ہتھیار ہوا سے چار سے پانچ منٹوں میں بھرے جاسکتے ہیں اور یہ 350 فٹ کی دوری سے بھی بالکل اصل لگتے ہیں۔
ایم ایک زمین سے فضاء میںمار کرنے والے میزائل موجود ہیں۔
اتنا بڑا کمینہ 28 مئی 2010 45 : 02 عوام کو لو لگنے سے بچنا چاہئے: طبی ماہرین 28 مئی 2010 05 : 03 ریما کا سلمان خان سے سینے پر آٹوگراف کا تقاضا 04 جون 2010 02 : 13 توبہ توبہ!
ان کا کہنا ہے کہ وہ اپنے سیاسی مخالفین کے سوا کسی کی تنقید نہیں سنیں گے۔
ایک ٹرے کو گریس کر کے اس پر لیگ رکھ دیں اور اوون میں بیک کرنے کے لئے رکھ دیں۔
نیویارک کے نیلام گھر کے منتظمین نے کہا ہے کہ گاندھی کے زیر استعمال اشیاکی خریداری کے لئے بھارتی حکومت نے تاحال رابطہ نہیں کیا نیلامی شیڈول کے مطابق پانچ مارچ ہوگی۔
اس ٹیم میں شامل ایک امریکی فوجی کی جوابی فائرنگ اور اس کے بعد کشمکش میں ڈاکٹر عافیہ زخمی ہو گئی تھیں۔
جسٹس رمدے نے کہا کہ پاکستان میں ججوں کا تقرر پارلیمنٹ کے تابع کر دیا گیا حالانکہ گریڈ سترہ کا افسر بھی کمیشن کے تحت تعینات کیا جاتا ہے۔
گزشتہ ایک سال کے روز و شب پہ نظر ڈالی جائے تو محسوس ہوتا ہے کہ گزرنے والا ہر دن آمر کے چہرے پر سیاہی کی ایک نئی تہہ تھوپ رہا ہے۔
اس طرح اوباما حکومت کو ابتدائی سو دن میں ان بنیادی مسائل کا سامنا ہوگا۔
قاضی حسین احمد نے نپے تلے انداز میں کہا کہ امریکہ کو تو پاکستان کے کردار پر اعتماد نہیں۔
عراق میں اس وقت 96 ہزار امریکی فوج تعینات ہے۔
حالیہ ووٹرز لسٹوںمیں ووٹ کے اندراج کی شرط یہ بتائی گئی تھی کہ نیا شناختی کارڈہونا ضروری ہے۔
اس خرابی کا علم ان کے چیف جسٹس بننے سے پہلے تھا، میری رائے ہے کہ اس طرح کے شخص کو چیف جسٹس کے عہدے پر متعین کیا ہی نہیں جانا چاہئے تھا۔
انہوں نے کہا کہ پاکستان اور امریکہ کے درمیان طویل دوستانہ تعلقات ہیں ۔
اسداللہ غالب ہو سکتا ہے اب ہماری قسمت میں رونا دھونا ہی رہ گیا ہے۔
انہوں نے کہا کہ اس سے پہلے بھی یہ خبر شائع ہوئی تھی اور اس کی تردید فرانسیسی صدر نی کی تھی۔
واضح رہےکہ میریٹ ہوٹل میں خودکش حملے کے بعد لگنے والی آگ کے واقعہ کے بعد اسلام آباد اور راولپنڈی کی انتظامیہ کو ہدایت کی گئی تھی کہ وہ نہ صرف آگ پر قابو پانے کے لیے سازوسامان خریدیں بلکہ آگ بھجانے کے لیے تربیت یافتہ عملہ بھی بھرتی کریں۔
فوج کی قیادت نے ملک میں عوام کے موڈ کا صحیح اندازہ لگایا اور یہ درست فیصلہ کیا کہ صرف ایک شخص کی خاطر فوج کی ساکھ کو داؤ پر لگانا قومی مفادات کے لٔے خطرناک ثابت ہوگا۔
ہوور انسٹیٹیوٹ کی ویب سائٹ کے مطابق آئی ایم ایف کی طرف سے سٹینڈ بائی قرضے کی اقساط عمومًا ہر چاہ ماہ بعد دی جاتی ہیں لیکن ان کے جاری رہنے کے لیے قرضہ لینے والے ملک کا پہلے سے طے شدہ معیاروں پر پورا اترنا ضروری ہے۔
اس موقع پر صدر آصف علی زرداری نے ٹا رگٹ کلنگ میںملو ث افراد کے خلا ف سخت ایکشن لیا جا ئے گا ۔
کیری لوگر بل کی دال میں جو کالا ہے، اس نے ہمارے لئے اس بل کو کالا باغ کی طرح مقہور بنا دیا۔
ناظران معتقدند اصولا با امکانات موجود تک‌جنسیتی کردن همه‌ی دانشگاه‌های ایران ممکن نیست اما در عمل هر وقت جداسازی زنان و مردان ممکن بوده اجرا شده است.
ان کا کہنا تھا کہ اس فارم کے حتمی استعمال سے متعلق ابھی تک فیصلہ سامنے نہیں آیا۔
امریکی حکام کا یہ بھی کہنا ہے کہ پاکستانی علاقوں میں اس کی کارروائیاں مقامی طالبان کے خلاف نہیں بلکہ ان غیر ملکی جنگجوﺅں کے خلاف ہیں جو افغانستان میں مسلح کارروائیوں میں ملوث رہے ہیں ۔
67.8 فیصد کارکن دو دن کے بعد وہاں پہنچے اور سولہ فیصد تیسرے دن پہنچے۔
جس طرح جسمانی طور پر ڈاکٹروں کے زیر نگران رہنا لازمی ہے اسی طرح معروف اور مثبت اپروچ اور سوچ کا اجاگر کرنا ماں کیلئے شرطِ اول ٹھہر جاتا ہے کہ وہ چاہئے کہ اس کی آنے والی اولاد صالح ہو۔
خوش آئند بات یہ ہے کہ جہیز سے متعلق اموات میں صرف ایک فیصد اضافہ ہوا ہے۔
اُسی تقریب کے ھال کے گیٹ کے باھر قطار میں لگے دس گیارا برس تک کے کئی میلے بدحال بچوں کی آنکھوں میں نیند کی بجائے بھوک جاگ رھی تھی ۔
خطے میں جاری وہ جنگ ہے جو دہشت گردی کے خلاف لڑی جا رہی ہے۔
پس امید بازگشت دارید.
آپ کو یاد ہو گا کہ اقتدار میں فوج کی شرکت کا تصور بھٹو صاحب کے دور ہی میں پیدا ہو گیا تھا۔
اسرائیل کے وزیر دفاع ایلی پچائی نے جگالی کی ہے کہ غزہ کی پٹی اور مغربی کنارے کو امریکی افواج کے سپرد کردیا جائے تاکہ امریکی فوج حماس کے گوریلوں اور جہادی گروپوں کا صفایا کردے۔
یورپ کو چاہیےکہ وہ فلسطینیوں کی امداد کرے۔
وہ اس سے کتنا آگے کی بات کریں گے اوراگر وہاں سے دوبارہ منتخب ہونے والوں کا نعرہ پاکستان کی علیحدگی کا ہوا تو پھر کیا منظر بنے گا۔
ملک کے تمام باخبر حلقے اس بات سے آگاہ ہیں کہ انڈیا افغانستان میں قائم اپنے قونصل خانوں کے ذریعے پاکستان میں ہونے والی دہشت گردی کی وارداتوں میں ملوث ہے۔
ترکی کی ثالثی سے متعلق پوچھے گئے سوال کے جواب میں انہوں نے کہا کہ ہیلری کلنٹن نے اپنے ترک ہم منصب کے ساتھ ٹیلی فون پر بات چیت کی ہے اور اس حوالے سے امریکہ کا پیغام پہنچا دیا ہے۔
دویچه وله: اما پاکستان این نکته را مطرح می کند که افغانستان هم در نابسامانی های که مثلأ در بلوچستان ایجاد شده، دست دارد؛ یا به نحوی فکر می کند که دولت افغانستان در یک واکنش متقابل قرار دارد.
سترہ ستمبر کو صوبائی دارلحکومت لاہور میںافطاریوں پارٹیوں کا ''جمعہ بازار ''لگا ہوا تھا ۔
جوہانسبرگ میں منعقدہ چیریٹی گالا ڈنر سے خطاب میں بان کی مون نے کہا کہ ترقی پزیر ممالک میں دس میں سے نو بچے پرائمری تعلیم کیلئے داخلہ لیتے ہیں لیکن ان میں سے بری تعداد درمیان میں ہی تعلیم کا سلسلہ ادھورا چھوڑ دیتی ہے ۔
“ لڑکے نے جواب دیا۔
گو زخمی ملک کو گاوں والوں نے ایک نزدیکی اسپتال تک پہنچا دیا تاہم وہ جانبر نہ ہو پائے۔
انجمن ترقی اردوپاکستان(’اتاپ‘) کو گرانقدراہلِ قلم کا تعاون حاصل رہتاہے۔
صدر اور وزیراعظم نے اپنے مذمتی بیانات میں کہا کہ عسکریت پسندوں سے بیگناہ لوگوں کے خون کے ہر قطرے کا حساب لیا جائے گا۔
اور انصاف ایمان کا دوسرا نام ہے۔
سیلاب سے متاثرہ افراد کی تعداد2کروڑ10لاکھ ہوگئی،اقوام متحدہ اقوامِ متحدہ : اقوامِ متحدہ کا کہنا ہے کہ پاکستان میں سیلاب متاثرین کی تعداد دو کروڑ دس لاکھ تک پہنچ گئی ہے لیکن ان کے لیے بین الاقوامی امداد تاحال سست روی کا شکار ہے۔
عدلیہ کی آزادی سے ہی ملک میں انصاف میسر ہو گا۔
اس کے برعکس خی مے نزکیلئے شعر کہنے کا عمل ایک الوہی واردات کا درجہ رکھتا ہے جس سے وہ روحانی لذت حاصل کرتا ہے۔
وہ دستور کو ایک مقدس کتاب سمجھتے ہیں اور اس میں صدر اپنے الیکشن اور مقاصدکے لیئے روزانہ ترامیم نہیں کر تے ،جس طر ح ہما رے یہا ں کر تے ہیں ۔
تہران ٹائمز کی رپورٹ سے عیاں ہوتا ہے کہ پاکستان میں ڈرون برسات کی امریکن حکمت عملی کتنی ناکام و بے سود ہے۔
کمزور گھروں کے لڑکوں کے ٹفن کیریئر میں سے عموماً دال سبزی نکلتی جو کچھ کے لئے خجالت کا باعث ہو سکتی سو میں نے یہ ضابطہ وضع کیا کہ سب کے کھانے میرے پاس جمع ہوں گے۔
اسلام آباد پولیس نے چودہ گروہوں پر مشتمل 71دہشت گرد گرفتار کیے اوریہ آسانی سے ممکن نہ تھا" ایک لمحے کو وہ رکے اور یہ کہا" 41پولیس والوں نے زندگیاں نذر کیں تو دارالحکومت کو بچایا جا سکا۔
یہ سب جاننے کے لیے کسی بھی غیرملکی مدد کی قطعی ضرورت نہیں۔
اتحادی مینڈیٹ سے تجاوز کرکے عرب ممالک کی حمایت کھونا نہیں چاہتے جبکہ اس جنگ میں اتحادیوں کو عرب ممالک کی ضرورت ہے۔
بجلی کی قیمتوں میں اضافے کیخلاف سندھ ہائی کورٹ کا حکم امتناعی کراچی (مانیٹر نگ ڈیسک)سندھ ہائی کورٹ نے بجلی کی قیمت میں اضافے پر حکم امتناعی جاری کرتے ہوئے کے ای ایس سی سے 23جون تک جواب طلب کر لیا ہے۔
Wed, 12 Nov 2008 12:53:00 امریکی فوج نے گرین لینڈ میں گرنے والاجوہری بم تلاش کئے بغیر چھوڑ دیا امریکی فوج نے گرین لینڈ میں گر جانے والا جوہری بم تلاش کئے بغیر چھوڑ دیا۔
چند منٹوں کے اندر چائے حاضر تھی، طاہر جتنی شیریں سرائیکی بولتے ہیںچائے میں شکر بھی ٹھیک اتنی ہی تھی۔
چیف جسٹس نے ان خیالات کا اظہار قومی جوڈیشل پالیسی ساز اجلاس کے دوران کیا۔
یہ صرف وکلاء یا مسلم لیگ (ن) کا مسئلہ نہیں ہے۔
آئینی ترامیم اور پارلیمنٹ کو حاصل عوام منشاءکے پس منظر میں ایڈوکیٹ جنرل پنجاب خواجہ حارث نے دلیل دی کہ موجودہ اسمبلی کو صرف45 فیصد ووٹرز کی حمایت حاصل ہے جس پر جسٹس آصف کھوسانے ریمارکس دیے کہ آپ کی دلیل بڑی خطرناک ہے۔
Tue, 01 Jul 2008 17:09:00 وسطی ایران میں مسافر بس کے حادثے میں 25 مسافر ہلاک وسطی ایران میں مسافر بس کے حادثے میں 25 مسافر ہلاک جبکہ 16 زخمی ہوگئے۔
ضرورت اس امر کی ہے کہ پالےسےوں پر عملدرآمد کو حکومت ےقےنی بنائے ۔
عینی شاہدین کا کہنا ہے کہ وقفے وقفے سے گن شپ ہیلی کاپٹر آتے ہیں اور پہاڑی علاقوں پر بمباری کر کے چلے جاتے ہیں۔
واضح رہے کہ اسرائیلی حکومت نے گزشتہ ماہ غزہ کی ناکہ بندی جزوی طور پر ختم کرنے کا اعلان کیا تھا اور یہ فیصلہ مئی میں غزہ جانے والے فریڈم فلوٹیلا پر اسرائیلی کمانڈوز کی جارحیت کے بعد سامنے آیا تھا۔
یمن کے دارالحکومت صنعا میں صدرصالح کے خلاف مظاہرے کے دوران پولیس سے جھڑپ میں تین افرادہلاک اورپندرہ زخمی ہوگئے۔
وی تا صنف چهارم را در زادگاه اش خواند و در سال 1366 خورشیدی به ایران مهاجرت نمود و آن جا نیز به درس ادامه داد.
اسے آپ ایک کری کے طور پر بھی تیار کر سکتے ہیں ۔
پاکستان مسلم لیگ ق کے صدر چودھری شجاعت حسین نے کہا ہے کہ ان کی جماعت سے تعلق رکھنے والے کارکن کا نام شامل نہیں ہے۔
اب اس میں سرکہ ، سوئی سوس ، نمک اور چینی ڈال کر اسے سیزن کر یں۔
بیت المقدس میں دھماکہ، متعدد ہلاکتوں کی اطلاع بیت المقدس (مانیٹرنگ ڈیسک)مقبوضہ بیت المقدس میں زوردار دھماکہ ہوا ہے جس کے نتیجے میں متعدد افراد کے ہلاک و زخمی ہونے کی اطلاع ہے۔
آج کے پاکستان میں بھی اسٹیبلشمنٹ سر گرم ہے ۔
ایک کپ پانی میں چینی مکس کر کے شیرہ بنا لیں۔
تمام دہشت گرد فرار ہونے میں کامیاب ہوگئے.
خیال کیا جا رہا ہے کہ ایسی ہی صورتحال کا تین بچوں کی اس ماں کو بھی سامنا کرناپڑاجوشیرخواربچوں کو چھوڑ کرمزدوری کیلئے گئی اور پھرواپس نہ لوٹ سکی جبکہ بچے ریلوے سٹیشن اورپھرپولیس سٹیشن میںاس کے منتظر ہیں۔
زندگی در خانه‌های اشتراکی (tenWohngemeinschaf ( که به اختصار "وِ گِ" نامیده می‌شوند، امکان خوبی برای دانشجویانی ست که به تنهایی به آلمان سفر می‌کنند.
حالات کی نزاکت کے پیش نظر میں نے خاموشی میں مصلحت سمجھی۔
انہوں نے کہا کہ رواں مالی سال کے پہلے پچیس دن میں حکومت نے مرکزی بینک سے بتیس ارب نوے کروڑ روپے کے قرضے لئے۔
٭ ماضی میں چھوٹی ترقیاتی سکیموں کے پیپلز ورکس پروگرام کو بحال کر رہے ہیں، اِس ترقیاتی منصوبے کے لیے 28.4 ارب روپے مختص کرنے کی تجویز ہے۔
ویسے بھی دنوں اطراف کو احساس ذمہ داری کا مظاہرہ کرنا چاہئیے-
الحذر از منت غیر الحذر۔
ایک سکیورٹی اہلکار نے نام ظاہرنہ کرنے کی شرط پربتایا کہ برطانیہ میں پیدا ہونے والے پاکستانی نوجوان عمو می طور پر ہیجان خیز ہوتے ہیںاور انہیں پاکستان آنے میں کسی دشواری کا سامنا نہیں کرنا پڑتا ۔
7خیبر پختونخواہ کے ملحقہ قبائلی علاقوں میں طالبان کے خلا ف فوجی آپریشن کی حمایت کرتے ہیں۔
اس وقت جب ملک کے چاروں صوبے کالاباغ ڈیم کی مخالفت پر متفق ہیں اور سندھ اور بلوچستان کی ایک ہی رٹ ہے کہ دریائے سندھ پر کوئی نیا ڈیم نہ بنایا جائے ۔
شیری نے ایوان صدر سے شو کاز کی "کاز "پوچھ لی کراچی(مانیٹرنگ ڈیسک)سابق وفاقی وزیر اطلاعات و نشریات شیری رحمان نے کہا ہے کہ کراچی پیپلز پارٹی کی پرانی تنظیم نے ان کے گھر کے باہرمظاہرے کی مذمت کی ہے اور کہاہے کہ وہ اس مظاہرے پر شرمندہ ہیں ۔
ایک سوال کے جواب میں وفاقی وزیر قمر زمان کائرہ نے کہا کہ یہ آپریشن ملکی ضرورت کے تحت کیا گیا ہے اس میں اخراجات کا تعین نہیںکیا گیا اس آپریشن میںجو بھی اخراجات ہونگے وہ حکومت خود برداشت کرے گی۔
نعیم الغنی آرائیں ، محمد انعام الحق اور سفارتخانہ پاکستان کے مروان ایاش بدھ کے روز تقریباً پانچ بجے شام فکوشیما میں اُس مقا م پر پہنچ گئے تھے جہاں لاشوں کو رکھا گیا ہے۔
Thu, 14 May 2009 11:23:00 سوات آپریشن اور''اہل شکم دانشور'' ذبیح اللہ بلگن (لاہور) ان دنوں ''اہل دانش'' کا جمعہ بازار لگا ہوا ہے ۔
بھٹو کے دوست اور فرزند پاکستان دونوں اپنی اپنی منزل کو چل پڑے۔
میں جب جرمنی میں تھا تو اپنے میزبان سے جرمنی کی ترقی کی وجہ پوچھی۔
پاکستان کی موجودہ حکومت جسکے صدر آصف علی زرداری اور وزیر اعظم یوسف رضا گیلانی ہیں ۔
چون خود جارو برقی سبب پخش بیشتر ذرات جیوه در محیط میشود و مشکلات آن را خیلی بیشتر میکند».
دبئی ائیر پورٹ کے سیکیورٹی افسر برگیڈئیر پائلٹ احمد محمد بن تہانی نے میڈیا سے گفتگو کرتے ہوئے کہا کہ مکمل باڈی سکینرکا استعمال اسلام کے منافی ہے اور یہ فرد کی شخصی آزادی کومجروع کرتا ہے۔
مغربی پاکستان میں بھی عوام اور فوج کے درمیان وہ قربت نہیں تھی جو 65ءمیں دیکھنے میں آئی تھی۔
من هیچ در این زمینه شک نداشتم که بزرگوار است که این‏کار را می‏کند و می‏بخشد.
لیکن سوات میں امن کے بعد ان کی واپسی کا فوج کی نگرانی میں موثر انتظام کیا گیا ہے اوریہی وجہ ہے کہ 14اگست کو جشن آزادی سوات میں بڑے جوش جذبہ سے منایا گیا۔
پرویزمشرف کی حکومت کسی سیاستدان یا پاکستان کے کسی پاور پلیئر نے ختم نہیں کی۔
کتاب کے نفسےاتی تجزےہ سے اےک خود پسند شحصےت ابھرتی ہے ۔
اُس پر بھی حکومت پاکستان کی وزارت داخلہ اور کیبنٹ ڈویژن کوتحقیقات کرنی چاہئیں کہ یہ سب کیا ہے۔
شاید شہروں کو بڑا ہونا ہوتا ہے!
جہاں طالبان اس مرحلے میں اپنی بقا کی آخری جنگ لڑیں گے وہاں پاکستانی سیکیورٹی فورسز کو سوات کے شہروں میں لڑی کھلی جنگ کی نسبت بہت حد تک چھاپہ مار جنگ کا سامنا کرنا پڑے گا۔
سرکاری ذرائع کے مطابق سال2007ء کے دوران فائرنگ کے قریب500واقعات کے علاوہ 107گرینیڈ حملے اور بارودی سرنگ کے 60دھماکے ہوئے۔
کتاب ان کا انتخابی منشور نہےں بلکہ انتخابات مےں فرد جرم ثابت ہو گی ۔
ایرانی مندوب نے صاف صاف کہا کہ “ ایران یورینیم کی افزودگی کو ترک کرنے کا کوئی ارادہ نہیں رکھتا اور اس بارے میں کسسی دھمکی کو خاطر میں نہیں لائے گا ۔
امریکہ کی معافیاں شروع واشنگٹن (مانیٹرنگ ڈیسک)امریکہ نے وکی لیکس سے پہنچنے والے زخم بھر نے کے لیے مرہم لگا نا شروع کر دیئے ہیںاوراپنے سب سے بڑے اتحادی برطانیہ سے معافی مانگ لی ہے۔
جن سے انہیں مختلف معاملات پر پاکستان کاموقف عالمی فورمز پر موثر انداز میں پیش کرنے کا قیمتی تجربہ حاصل ہوا۔
کیونکہ اسلام میں تو برابری ہے۔
تمام فیصلے ملک کے مفاد میں کیے جائیں گے ۔
ناروے میں کارکنوں کی تنظیم نے مطالبہ کیا تھا کہ اوقات کار کے دوران غسل خانے کے استعمال کے قواعد میں اس طرح تبدیلی کی جائے جس سے دفاتر میں کام کرنے والی خواتین کو ”خصوصی ایام“ میں سہولت مل سکے۔
ایک درمیانی عمر کی حدوں کو (36'35 سال) چھو چکی ہے اور ایک ابھی جوانی کی سرحد پر پہنچی ہے۔
وہ یہ قربانی دیتے ہیں اور انصاف کی کرسی کا حق ادا کرتے ہیں مگر اب یہ قدریں پرانی ہوئیں یہ نئی روائتوں اور نئی قدروں کا زمانہ ہے۔
2005ءسے 2009ءکے دوران گیارہ سو اہلکاروں نے خودکشی کی جبکہ رواں سال میدان جنگ سے واپس آنے والے فوجیوں میں خودکشی کے رجحان میں گذشتہ برسوں کے مقابلے میں اضافہ ہوا ہے۔
بھارت کے ساتھ ہمیشہ کشیدگی رہی ۔
بی بی سی کی ایک رپورٹ کے مطابق مسٹر ولڈرز کی فلم کا نام ’فتنہ‘ ہے جس میں نعوذ باللہ یہ دعوٰی کیا گیا ہے کہ لوگ قرآن سے عدم برداشت، قتل اور دہشت کی ترغیب لیتے ہیں۔
اس سوال کے جواب میں کہ آپ نوازشریف کو صدر ِ پاکستان دیکھنا چاہتے ہیں یا آصف علی زرداری کو؟
اس کھوکھے سے کوئی اور بھولابھٹکابھی فیض یاب ہو تاہوگالیکن اس کا اصل گاہک توبابو تھا۔
جو اْن کے بقول تبدیلی کے حامی ہیں۔
اس ویب سائیٹ میں نہ صرف نبی آخرالزماںﷺ کا شبیہ انور دکھایا گیا ہے بلکہ اقوام متحدہ کے انسانی حقوق کے چارٹر کی خلاف ورزی کرتے ہوئے مذہب اسلام کے بانی و پیشوا کی اہانت کی گئی ہے ۔
پولیس حکام کے مطابق یہ دھماکہ شہر کے مصروف بازار خیبر بازار کے سوئیکارنو چوک میں ہوا۔
تقریب میں اعلیٰ سول و فوجی حکام اور ملک کی مختلف سیاسی جماعتوں سے تعلق رکھنے والے رہنمائوں کے علاوہ غیر ملکی وفود نے بھی شرکت کی۔
لہذا اس کو ہمارے یہاں کی طرح نوکر شاہی نہیں چلاتی ،بلکہ وہ خود اس کی رہنمائی کر تا ہے۔
اپوزےشن لےڈر نے وزےر اطلاعات اور ڈی جی آئی اےس پی آر کے بےانات کے اخباری تراشے اےوان مےں پےش کئے اور کہا کہ اےسی حکومت پر اعتماد نہےں کےاجاسکتا ہے جو اپنے بےانات تبدےل کرے ۔
کھڑے مصالحے کی مچھلی مرغی کا گوشت آدھا کلو سویا سوس آدھا کھانے کا چمچ جھینگوں کے چھلکے علیحدہ کر لیں۔
اس علاقائی سربراہ کانفرنس میں پاکستان افغانستان ،ترکی کے علاوہ ترکمانستان ازبکستان، تاجکستان کے سربراہان شرکت کریں گے۔
سی ڈی اے کا کہنا ہے کہ آئندہ دو تین روز میں بجلی کے بلز ادا کر دیئے جائیں گے۔
فرق اتنا پڑا ہے کہ اس وقت ایک آمر جاچکا تھا اور اب ایک جانے والا ہے۔
پیاز، خشخاش، کھوپرا، مونگ پھلی اور بادام گرائنڈر میں ڈال کر گرائنڈر کر لیں۔
ان دونوں کو زمبابوے اور جنوبی افریقہ کی سرحدی چوکی کی بیٹ برج پر حراست میں لیا گیا۔
بجلی کی عدم فراہمی کے باعث کئی علاقوں میں پانی کی قلت بھی پیدا ہو گئی ہے۔
طالبان بنانے والوں میں جب امریکی اہلکار اہم کردار ادا کررہے تھے، عین اسی وقت امریکی اور یورپی پریس طالبان کو شدت پسندثابت کرنے میں لگے تھے۔
روس اور ناٹو کے درمیان رنجشوں اور اپا تھاپی کی بڑی وجہ بھی ناٹو کے نئے ممبران کی رکنیت سازی سے متعلق ہے۔
خوش حالی کا دور دورہ تو نہ ہو پایا، یارانِ اقتدار عالمی دوروں کے مواقع میسر آگئے اور عوام پر بھوک، افلاس اور تنگ دستی کے دورے پڑنے لگے۔
08.2010) پاکستان میں بارش کا پانی ذخیرہ کرنے کا منفرد منصوبہ پاکستان میں زیر زمین پانی کی سطح تیزی سے نیچے جا رہی ہے۔
کہ وہ ان سے کیوں بات چیت کرنے و ان کو پناہ دینے کی بات کرتے ہیں۔
انہوں نے کہا کہ 1999ءمیں شعیب اختر نے پرتھ کے مقام پر جو باؤلنگ کی تھی وہ انہیں کبھی نہیں بھولے گی اور وہ ہمیشہ اسے یاد رکھیں گے۔
سپیکر نےکہاکہ رول 134 کےتحت جو قرار داد نوٹس کےساتھ جاری کی گئی ہےوہی پیش کی جائے۔
نہتے لوگوں پر فائر کر کے انہ سے زندہ رہنے کا حق چھینا جاتا رہا اتنی بھاری تعداد میں اسلحہ لایا گیا اور استعمال کیا جاتا رہا۔
حقیقت یہ ہے کہ مسلمانوں کے لئے عیدِ میلاد ہر روز کی ہے ، اس کے لئے کسی خاص دن کو مخصوص کرنا یا کسی خاص طریقے سے اسے منانا یہ ہر علاقے اور تبلیغی مصلحت کی بات ہے ۔
بہار یا مدھیہ پردیش کا تاجر آسانی سے اپنا مال اترپردیش، راجستھان یا پنجاب کے کسی شہر میں بیچ سکتا تھا۔
اب تو ہمیں گمراہ نہ ہونا چاہیے ۔
امریکہ میں پاکستانی سفیر حسین حقانی نے اخبار کو بتایا کہ دونوں ممالک معاملے کو سلجھانے کی کوشش کر رہے ہیں۔
راجہ پرویز اشرف نےتحریک ایوان میں پیش کی ۔
روسی ریڈیو کے مطابق روس اور امریکہ کے سربراہوں نے آٹھ اپریل کو اس سمجھوتے پر دستخط کئے تھے جس کے مطابق دونوں ممالک کو حملہ آور جوہری ہتھیاروں کی تعداد میں بہت کمی کرنی ہوگی۔
ایران کے حوالے سے بات کرتے ہوئے ہیلری کلنٹن نے حکومت مخالف مظاہرین کے حوصلے اور عزم کا خیر مقدم کیا ۔
فیڈل کاسترو اب بھی کمیونسٹ جماعت کے سربراہ ہیں اور امریکہ مخالف بیانات کی وجہ سے کافی شہرت رکھتے ہیں۔
ایک سوال کے جواب میں انہوں نے کہا کہ مسلم لیگ (ن) کے صدر میاں شہباز شریف پنجاب اسمبلی کا ضمنی الیکشن لڑیں گے اور وہ آئندہ پنجاب کے وزیراعلیٰ ہوں گے۔
سٹوڈنٹ اسلامک سوسائٹی کے ایک اعلیٰ رکن نے روزنامہ “ ڈیلی میل “ کو بتایا ہے کہ بلاول بھٹو زرداری آکسفورڈ میں اپنی آمد کے بعد سے اب تک سوسائٹی کی کسی تقریب میں شامل نہیں ہوا اور نہ ہی اسے ایسا کوئی شوق ہے ۔
زر مبادلہ کے ذخائر 17ارب ڈالر سے تجاوز کر گئے کراچی (مانیٹرنگ ڈیسک)پاکستان کی تاریخ میں پہلی بار زر مبادلہ ذخائر17 ارب ڈالر کی حد سے تجاوز کرگئے ہیں۔
مجھے یقین ہے کہ میرے علاوہ کوئی کچھ نہیں جانتا تھا۔
صاف جب تک نہ ترے ذہن کے جالے ہوں گے Published on January 19, 2009 کیسے تحریر محبت کے مقالے ہوں گے صاف جب تک نہ ترے ذہن کے جالے ہوں گے کیسے تحریر محبت کے مقالے ہوں گے کیا ہمیں نیند بھی آئے گی تری خواہش پر؟
رپورٹس میں کہا گیا کہ امریکی حکومت پاکستان میں القاعدہ کیخلاف قابل بھروسہ ساتھیوں کی تلاش میں ہے۔
کرفیو ہٹالئے جانے کے باوجود آج پورے قصبے میں معصوم نوجوانوں کی ہلاکت کے خلاف مکمل ہڑتال رہی جسکے دورن برستی بارش میں اولڈ ٹائون ، سیمنٹ پل اور خانہ پورہ و دیگر کئی علاقوں میں نوجوانوں نے سڑکوں پرنکل کر احتجاجی مظاہرے کئے۔
چیزیں سستے کرنے کے دعویداروں کے دور میں کئی گنا قیمت بڑھ چکی ہیں ۔
انہوںنے کہاکہ پاکستان کو ہمےشہ مفاد پرست سےاستدانوں نے نقصان پہنچاےا ۔
فریتس والتر، از اسیر جنگی تا قهرمان فوتبال جهان فریتس والتر (۱۹۲۰ - ۲۰۰۲) یکی از نام‌آورترین و محبوب‌ترین بازیکنان فوتبال آلمان در دهه‌های ۴۰ و ۵۰ میلادی بود.
از این رو قرار گرفتن هر دانشگاه در میان دانشگاه‌های برتر آلمان وضعیت علمی و وسعت پژوهشی آن دانشگاه را متحول خواهد کرد.
ٹھیکیدار سے تفتیش میں پوچھا گیا تو أس نے برجستہ جواب دیکر سب کو لاجواب کردیا کہ معاہدے میں یہ شق شامل نہ تھی کہ ٹرک چلتے بھی ہوں۔
فوری طور پرامدادی کارکنوں نے ساحل کے قریب کشتی میں اتر کر شارک مچھلی کے سر کو کاٹ کر مذکورہ شخص کی ٹانگ چھڑالی۔
این بانک‌ها مثلا محاسبه می‌کنند که ساخت یک راکتور حدود ۱۵ سال وقت می‌برد و استفاده از آن حدود ۶۰ سال است.
اس کے بعد کسی حلقے سے مجھے منتخب کروایا جائے اور یہ اسی طرح ممکن ہے کہ میرے مقابلے میں کوئی امیدوار کھڑا نہ ہو۔
کچھ دیر بعد انڈوں کی زردی اور سفیدی کو خوب پھینٹیں۔
حال آن که ضرورتی برای این کار وجود نداشت.
21 ستمبر 2010 47 : 20 ★ رشتے میں ہم تمہا رے با پ مگر قید ہیں 21 ستمبر 2010 17 : 20 ★ مرد نہ کرسکے،ہم کر دکھا ئیں گے۔
میاں نواز شریف صاحب نے مسز بے نظیر صاحبہ کے سیاسی قتل کے بعد ان کی احترام میں ۔
یہ زرداری اور بینظیر بھٹو ہی تھے جن کا میرے ساتھ اس وقت دوستانہ تعلق استوار ہو گیا جب وہ نواز شریف اور پرویز مشرف کے ادوار میں بے سمتی کا شکار تھے۔
زمین اور چاند پر پانی ایسے آیا..
قوم کا خادم ہی ان کا سردار ہوتا ہے۔
دانش کنیر یا کی اعجاز بٹ سے ملاقات اسلام آباد(مانیٹرنگ ڈیسک)دانش کنیریا نے پی سی بی کے چیئرمین اعجاز بٹ سے ملاقات کی جس کے لئے دانش کنیریا کو خصوصی طور پر بلایا گیا تھا۔
اس کا کریڈٹ صدر زرداری کو جاتا ہے۔
انہوں نے بتایا کہ اس ملاقات کے لئے جے یو آئی (ف)نے خواہش نہیں کی بلکہ صدر زرداری کی خواہش پر ملاقات ہوئی۔
لاہور،وفاقی وزیرداخلہ رحمان ملک لاہور ہائیکورٹ میں پیشی کے موقع پر کارکنوں کو دیکھ کر وکٹری کا نشان بنا رہے ہیں۔
مگر تجزیہ کاروں کے مطابق تیل کی قیمتیں کم کرنے سے متعلق دورہ مشرق وسطی سے صدر بش کو جو امیدیں تھیں وہ پوری نہیں ہوئیں۔
ان کا کہنا تھا کہ مصیبت کی اس گھڑی میں ترک صدر سے لے کر ہر شہری نے ان کے حوصلے بڑھائے۔
ذرائع کے مطابق زیادہ سے زیادہ ”معرکوں“میں شامل رہنے والے بعض کانسٹیبل چند ہی سال میں اپنے کاندھوں پر چمچماتے ستارے سجانے میں کامیاب ہو گئے جبکہ کئی معمولی افسر اپنی جیپوں کو فلیگ کاروں میں بدلنے میں کامیاب ہوئے۔
انہوں نے سوال کیا کہ وہ عناصر جو ایم کیوایم پر ہی شہر میں قتل و غارت گری کا جھوٹا اور بلاجواز الزام لگاتے آئے ہیں انہیں ایم کیوایم کے کارکنان کی شہادتیں کیوں دکھائی نہیں دیتیں؟
نواز شريف نے کہا کہ پنجاب ميں پوليس اور عدليہ کي کارکردگي کو بہتر بنانے کي کوشش کر رہے ہيں۔
نئی اسپیکر نے اپنے عہدے کا حلف اٹھا لیا ہے۔
امریکہ شیعوں اور کردوں کی دستگیری کررہا ہے۔
اُن کے ساتھ زندگی میں جو سلوک اُن کے بعض ہم عصروں نے روا رکھا اور اُنھیں موت کی دہلیز تک پہنچانے میں کوئی کسر نہ چھوڑی، اُن کی وفات کے بعد ناقدین نے بھی اُن کی طرف مطلق توجہ نہ کی۔
مجھے علامہ کی اس معصومیت پر بہت پیار آیا مگر دل میں یہ سوچ کر ہنسا کہ جن لوگوں کا مسئلہ صرف دو وقت کی روٹی کا حصول ہو وہ روٹی سامنے پاکر تہذیب اور سلیقے کا مظاہرہ کیسے کرسکتے ہیں؟
کیا ترکی میں اپوزیشن کے اپنے ارادے بھی یہی ہیں؟
اپنی قوم سے مل بیٹھ کر مسائل کو حل کیا جائے ۔
تفصیلات کے مطابق قندھار میں ہونے والے بم دھماکے میں ڈسٹرکٹ پولیس چیف عبدالجبار اپنے بیٹے اور محافظ سمیت ہلاک ہوئے جبکہ صوبہ غزنی میں طالبان کے پولیس چوکی پر حملے اور دھماکے میں 12 پولیس اہلکاروں سمیت 18 افراد ہلاک ہوئے۔
ہر آنے والے شخص کو جامع تلاشی کے بعد اندر آنے کی اجازت دی جارہی ہے۔
بے پناہ مسائل کے باوجود مرکزی حکومت نے ایک اچھا کام یہ کیا ہے کہ ان ریاستوں کے مابین مسابقت کا ماحول پیدا کردیا ہے۔
یہی وجہ ہے کہ کمیٹی اپنے اس فیصلے سے انحراف کی راہ تلاش کر رہی ہے کہ وہ27/اگست سے روزانہ کی بنیاد پر اجلاس کیا کرے گی تاکہ کم سے کم وقت میں کام مکمل کیا جا سکے۔
شفیع نے مجھے بتایا کہ آج صبح جب وہ ناشتہ کر کے مزدوری کی تلاش میں نکلا تو پورا دن مختلف جگہوں پر پھرنے کے با وجود اُسے مزدوری نہیں مل سکی۔
بھارت کی طرف سے کشمیر سے پچیس فیصد افواج واپس بلانے کے اعلان پر دفتر خارجہ کے ترجمان عبدالباسط نے آج نیوز سے بات چیت کرتے ہوئے اپنے رد عمل میں کہا کہ ایسے اعلانات پہلے بھی ہوتے رہے ہیں لیکن ان پر کبھی عملدرآمد نہیں کیا گیا۔
سمندر میں تیل نہیں اوباما تیر رہا ہے ۔
وہ ان کی اطاعت میں ہجرت کریں گے ۔
دوسر ی جانب وزارت خارجہ کی طرف سے غیر ملکی امداد ی تنظیموں کا ان سیلاب زدہ علاقوں میں داخلہ ممنوع ہے ۔
پولیس کی جانب سے جنوبی پنجاب کے مختلف علاقوں میں کالعدم مذہبی تنظیموں کے خلاف کریک ڈاﺅن کے دوران خانیوال سے کالعدم سپاہ صحابہ کے سابق امیر تنویر سمیت نو افراد کو گرفتار کیا گیا۔
دولت ایران نیز تاکنون این اتهامات را رد کرده است.
جلوس میں شامل نوجوان نعرےبازی کرتےہوئےخانقاہ فیض پناہ کےاحاطےمیں پہنچے۔
کچھ دن سے انتظارِ سوال دگر میں ہے فیض احمد فیض (1911 -1984) کوغالب اور اقبال کے بعد اردو کاسب سے عظیم شاعر تصور کیا جاتا ہے۔
لمحہ فکریہ ہے کہ سوات کے لوگوں نے امن کیلئے جو بھاری قیمت ادا کی اس کا کیا ہوگا؟
Mon, 23 Mar 2009 12:54:00 مُجرا کلچر اور شرفاو سادات یوںبھی ہوتا ہے کہ میں کسی تقریب میں جاتا ہوں اور وہاں غیر متوقع قسم کی حرکات اور لوگوں کے طور طریقے دیکھ کر بوجھل دل لئے واپس لوٹتا ہوں۔
حالانکہ کونٹری کا ریکارڈ کسی بھی طور پر سعید انور کے ریکارڈ کے برابر نہیں ہے لیکن اس کے باوجود قسمت نے کونٹر ی کو سعید کے اوپر لاکھڑا کیا ہے۔
نُورجہاں اپنے شوہر شوکت حسین رضوی اور بیٹے اکبر حسین رضوی کے ہمراہ قیام پاکستان کے بعد بحری جہاز کے ذریعے کراچی آ گئیں۔
مسجدوں کو دوبارہ تعمیر کرنے کی ضرورت نہیں ہے۔
اور سیکورٹی فورسز نے اس پوسٹ پر قبضہ کرل یا ۔
یہ یاداشت حرےت کے قائمقام چےرمین مولانا محمد عباس انصاری کی طرف سے اقوام متحدہ کے جنرل سیکرےٹری مسٹر بان کی مون کے نام تحرےر کی گئی ہے ۔
وفاقی وزیر اطلاعات و نشریات شیری رحمان نے کہا ہے کہ 18 فروری کا دن جمہوریت کی جانب پاکستان کے طویل سفر میں سنگ میل کی حیثیت رکھتا ہے، حکومت عوام کے تعاون سے تمام چیلنجوںکا سامنا کرنے کیلئے پرعزم ہے۔
اس شق کو اٹھانے سے گمراہ لو گوں کے الیکشن کے میدان میں آتے ہی پہلے تو نا مزدگی کے کا غزات رد ہو جا ئیں گے۔
سزا سن کر وہ کافی دیر تک ہاتھوں سے منہ چھپا کر روتی رہی۔
افغانستان میں نیٹو ٹریننگ کمان کے سربراہ لیفٹیننٹ جنرل ولیم کالڈ ویل نے کہا ہے انہیں اس سلسلے میں کوئی معلومات حاصل نہیں۔
یہ امر صاف ظاہر ہے کہ یہ انتظامات قطعی ناقص تھے۔
یہاں سے 18 فروری کی ٹرین کا کانٹا تبدیل ہوگیا اور وہ کسی اور پٹڑی پر چل نکلی۔
گزشتہ روز شکےل احمد ترابی کے ہمراہ پرےس کانفرنس سے خطاب کرتے ہوئے اکرام چوہدری اےڈووکےٹ نے بتاےا کہ ےہ پٹےشن آئےن کے آرٹےکل 184/3 کے تحت دائر کی گئی ہے ۔
لندن میں میری پہلی بیٹی ہوئی تو ایک طرح یہ بہت بھرپور تجربہ تھا جو مجھے حاصل ہوا۔
آٹھواں یوتھ پرفارمنگ آرٹ فیسٹیول لاہور (انعام چوہدری) رفیع پیر تھیٹر کے ذیر اہتمام آٹھواں یوتھ پرفارمنگ آرٹ فیسٹیول تین دسمبر سے لاہور میں شروع ہو رہا ہے۔
ایک کھلے منہ والے پتیلے میں گھی کڑ کڑائیے۔
کیا یہ دہشت گرد کوئی سیاسی گروہ ہے یا کہ کوئی برابر کی ریاست۔
آلمان اعلام کرده بود که در فعالیت‌های نظامی در لیبی شرکت نمی‌کند، اما حاضر است به فعالیت‌های نظامی خود در افغانستان بیفزاید.
2011 شیوا نظرآهاری برنده جایزه "تئودور هکر" شد Großansicht des Bildes mit der Bildunterschrift: شیوا نظر آهاری شیوا نظرآهاری، فعال حقوق بشر، برنده جایزه شهر اسلینگن آلمان به نام جایزه "تئودور هکر، برای صداقت و شجاعت سیاسی" شد.
01.2011) اعتماد بی سابقه چین و روسیه به یکدیگر یک روز پس ازآن که میدویدیف رییس جمهور روسیه، دوستی چین وروسیه را "خلل ناپذیر" خواند، به روز دوشنبه دوکشور توسعه مناسبات اقتصادی وسیاسی شان را تجلیل کردند.
مڈل کلاس جو کہ کسی بھی سوسائٹی میں رائج اخلاقی نظام کی نمائندہ ہوتی ہے اسکے گھروں میں بچوں کو آرٹ سے متعلق شعبوں سے دور رہنے کی تلقین کی جاتی ہے مبادہ کہ انکی اخلاقی تربیت میں کوئی بگاڑ در آئے۔
خاص طور پر پاکستان میں تو یہ جنرل پرویز مشرف کے معروف یو ٹرن کے بعد اتنا عام ہے کہ بڑے سے بڑا سیاستدان بھی اپنے نظریات و خیالات سے پھرنے میں ایک منٹ کی بھی دیر نہیں لگاتا۔
لیکن اگر ہم ا مریکہ اوریورپ کی قدروں کومدنظر رکھیںتو ان کاجواب بہت شاندار تھا۔
خصوصی حالات میں، خصوصی قائدانہ صلاحیتوں کے بغیر کام نہیں چلتا۔
آئیے جائزہ لیں کہ ہم سابقہ ادارو کی طرح اس دور میں ان امتیوں کی طرح تو زندگی بسر نہیں کررہے جنہوں نے درج بالا مظالم اور مذکورہ ستم کئے ۔
مگر آری کاٹ میں بہر حال کچھ حصہ تو دوسری طر ف بھی جا تا ہے ۔
بازیکنان این تیم در سال‌های ۱۹۳۸ و ۱۹۵۴ قهرمان آلمان شدند.
یہ تما م عوامل پاکستان کے بحثےیت ریاست تعارف میں مستقبل میں اہم کردار ادا کریں گے۔
رپورٹ لکھی بھی جا چکی اور شائع بھی ہوگئی اور ابھی سونے سے پیشتر مجھے کل تئیس مئی جمعے کی شام ساؤتھ ایشین سوسائٹی کے زیر اہتمام ہونے والے مشاعرے کی تیاری کرنا تھی۔
امریکہ کی بھی مستقبل قریب کی منصوبہ بندی میں ان کا کوئی کردار نہیں ہے۔
انہوں نے کہا کہ حکومت پاکستان اس رقم کو سیلاب زدہ علاقوں کی بحالی کے لیے قلیل اور طویل مدتی ضرویات کیلیے استعمال کر سکے گی۔
ملاقات کے دوران چیف جسٹس نے کہا کہ ججز انصاف کی فراہمی میں میرٹ کو ترجیح دیں۔
آج کی کانگریس کی شناخت پرایک بہت بڑا سوالیہ نشان لگ گیاہے ۔
ہمارے خارجہ امور کے ذمہ دارزبان بندی کئیے بیٹھے ہیں، کہ ٹھیس نہ لگ جائے ان آبگینوں کو۔
مسلم لیگ (ن) ان کی ضرورتوں کے گوشوارے سے خارج ہوگئی۔
تجھ کو چاہوں مَیں کیا میری اوقات!
نقد ادبی نشان دادن است نه نشانه گرفتن بر آفرینندۀ آن.
خانواده علی حسینی ناگزیر به دادگاه عالی ورزش شکایت کردند.
فر زانہ راجہ نے وزیر اعظم کو بتا یا کہ غر بت کا سر وے اگلے سا ل جو لا ئی تک مکمل ہونے کی تو قع ہے اوربہت سے ضر ورت مندخا ندانوں ک مستفید کر نے کے لیے امداد پر وگر ام کی تو سیع کی جائے گی۔
کیا یہ لوگ ہمیں اجازت دینگے کہ ہم ان کے ملکوں میں جا کر علم جہاد بلند کریں۔
جو لوگ اللہ کی راہ میں مارے جاتے ہیں ان کا عمل جاری رہتا ہے۔
امریکی سینئر جان کیری نے اپنے دفتر خارجہ کو خط لکھا ہے کہ بلیک واٹر (زی) اسلحے کی اسمگلنگ میں ملوث ہے۔
مذکورہ قائدین عالم اسلام کے ہر مسئلے پر اپنا موقف رکھتے ہیں جہاں جہاں مسلمانوں یا اسلامی مسالک کے ساتھ ناروا اور امتیازی سلوک روا رکھا جاتا ہے یہ قائدین اس پر نہ صرف اپنا نظریہ اور اصولی موقف پیش کرتے ہیں بلکہ ضرورت کے تحت احتجاج بھی کرتے ہیں۔
چا ر سیکریٹر ی اوایس ڈی جبکہ چھ کو تبد یل کردیا گیا۔
لیکن ہمارا مطالبہ ہے کہ ڈاکٹر عافیہ کو چھڑوا کر اور ریمنڈ ڈیوس کو سخت سے سخت سزا دی جائے۔
آئیے معیشت کی بات کرتے ہیں ۔
جب کسٹرڈ ذرا گاڑھا ہو جائے تو اتار لیجئے اور اسے ڈبل روٹی کے توسوں کے اوپر اس طرح الٹ دیجئے کہ سارے توس کسٹرڈ میں چھپ جائیں۔
جمہوریت اور سیاستدانوں سے عوام کا اعتماد اٹھ چکا ہے۔
کوئی باپ کس طرح اپنے ہی بچوں کی لاشوں پر بڑھکیں مار سکتا اور سیاست کا جواب سیاست سے دینے کی بات کر سکتا ہے یقیناً کہیں پہ غلطی ہو رہی ہے، کوئی چیز ضرور خراب ہے۔
پےچےدگی کے اندر پےچےدگی ہے۔
سوات کے سیرینا ہوٹل میں پچھلے دو سال کے دوران جو لوگ قیام کرتے رہے ہیں ان کی فہرست پر نظر ڈالی جائے تو دلچسپ حقائق سامنے آئیں گے۔
سی آئی کے سابق ڈائریکٹرجارج ٹینٹ نے اپنے دور ملازمت کی یاداشتوں پر مشتمل ایک کتاب لکھی ہے ۔
برطانوی وزیر دفاع لیام فوکس بھارت کے دو روزہ دورے پر ہیں اور نئی دہلی میں صحافیوں سے گفتگو میں اُن کا کہنا تھا کہ پاکستان دہشت گردی کے خلاف جنگ میں ذمے دارانہ کردار ادا کر رہا ہے۔
یہ طریقہ کار کیا ہے اور مالکان کو کتنا جرمانہ کیا جاتا ہے؟
لیکن اس سے بھی پہلے یہ سن لیجئے کہ ہم جو مولانا سمیع الحق کو بہت اہمیت نہیں دیتے۔
یہ سارے وہ لوگ ہیں جنہوں نے محترمہ بے نظیر بھٹو کے ساتھ بیٹھ کر میثاق لندن پر دستخط کئے تھے۔
دانہ بننے لگے تو زعفران کو کیوڑے میں گھول کر ڈال دیجئے۔
جبکہ جمعیت علماءاسلام(ف) نے حکومتی کارکردگی پر کڑی تنقید کرتے ہوئے کہا کہ سودنوں میں حکمران اتحاد میں یکجہتی کا فقدان رہا ۔
صدر جنرل پرویز مشرف دستوری اور آئینی طور پر آئندہ پانچ سال کے لئے ملک و قوم کی خدمت کے لئے دوبارہ صدر منتخب ہونگے۔
انہوں نے کہا سیلاب کے بعد معیشت کو ازسرنو استوار کرنے کے معاملے میں پاکستان اپنے چینی دوستوں کو سب سے زیادہ اہم شراکت دار سمجھتا ہے۔
گرم علاقوں میں اکتوبر سے جنوری تک یہ بہت اچھی اگتی ہیں۔
حقانی نیٹ ورک کو افغان سیٹ اپ کا حصہ بنانے کی پاکستانی کوشش واشنگٹن(نیٹ نیوز)افغانستان میں قیام امن کے لئے افغان حکومت سے مل کو پاکستان جو کوششیں کر رہاہے امریکہ نے اس پر شک و شبہ کا اظہار کیا ہے۔
عوام کے نزدیک جنرل مشرف کی حمایت دراصل صدر بش کی حمایت ہوگی جو اس وقت عالم اسلام سے نبرد آزما ہیںاور مسلم کش پالیسیوں پر عمل پیرا ہیں۔
عوام یہ بیان سن کر اسی غلط فہمی میں رہے کہ واقعی یہ ارکان اپنے پلے سے حج کر رہے ہیں۔
یونس خان نے 131 اور کپتان مصباح الحق 76 رنز کے ساتھ ناٹ آﺅٹ رہے۔
اس طرح وہ ملک کے لئے زرمبادلہ کمانے میں بھی مدگار ثابت ہوسکتے ہیں۔
ہندو پاک مےں ان کی خدمات سنہری حرف سے لکھی جائےں گی ۔
سپریم کورٹ نے چیئرمین سی ڈی اے کو حکم دیاکہ وہ ایک ماہ میں فیصلے پر عمل درآمد کی رپورٹ عدالت میں پیش کی جائے ۔
ان کا یہ بھی کہنا تھا کہ اگر ان کی پارٹی اقتدار میں آتی ہے تو وہ معاہدے پر دوبارہ بات چیت کرنا چاہیں گے۔
آ ج نیوز کو انٹر ویو دیتے ہوئے عبدالبا سط نے کہا کہ یاور سعید کی منفی سو چ نے ملک کی کر کٹ خراب کی ہے۔
یہ ایک اچھی خبر تھی اور ہمارے کمانڈوز کی بے پناہ مہارت کا ثبوت تھی۔
پارلیمنٹری امور کے وفاقی وزیر، بابر اعوان کے مطابق انہوں نے پی ایچ ڈی کی اپنی یہ ڈگری سن انیس سو ستانوے اور انیس سو اٹھانوے کے کارسپنڈنس کورسز میں شمولیت کے بعد حاصل کی ۔
ٹیکسٹ بک بورڈ کے ڈپٹی سیکرٹری نور محمد نے جعلی کتابوں کی اطلاع پر پولیس کے ہمراہ لاہور کے علاقہ ساندہ میں ایک نجی پرنٹنگ پریس پر چھاپہ مار ا جہاں سے ٹیکسٹ بک بورڈ کے مونو گرام والی لاکھوں روپے مالیت کی جعلی کتابیں برآمد ہوئیں ۔
اس کے ساتھ خواتین کام کرنے والیوں کے روپ میں گھروں میں داخل ہو کر گھر والوں کو بے ہوش کرنے والی دوا پلا دیتی تھیں جس کے بعد وہ تمام قیمتی سامان لے کر رفو چکر ہو جاتے تھے ۔
جعلی ڈگری پرپہلی رکن اسمبلی کے خلاف مقدمے کا حکم لاہور (مانیٹرنگ ڈیسک)چیف الیکشن کمشنر آف پاکستان نے رکن پنجاب اسمبلی فرح دیبا کی ڈگری جعلی ثابت ہونے پر اُن کے خلاف مقدمہ درج کرنے کا حکم دیدیا ہے۔
اگر ارادے کے بغیر اتفاقاً کسی ریڈیو سیٹ پر لاہور اسٹیشن کے نشان پر سوئی ٹھہر جاتی تو ھمٰدانی صاحب کی آواز سے ہی سننے والے کو معلوم ہو جاتا تھا کہ ۔
اب کچھ بعید نہیں کہ صدر یہ حکم جاری نہ کر دیں کہ درپیش مسائل پر ریفرنڈم کروایا جائے ۔
روس اور چین نےایران کےمعاملےمیں کسی بھی طرح طاقت کےاستعمال کو مسترد کر دیا ہےاور مسئلےکےسفارتی حل تلاش کرنےپر زور دیا ہی۔
"امریکہ اور پاکستان کے تعلقات کو نیا رخ دیے بغیر افغانستان میں کامیابی کا امکان نہیں ہے اور اگر آپ افغانستان میں کامیاب نہ ہوئے تو پاکستان خودبخود ایسے خطرات کا شکار ہو جائے گا کہ جن کے سامنے افغانستان کے حالات بچوں کا کھیل لگنے لگیں گے۔
05.2007) رازق فانی شاعربلند پایه پدرود حیات گفت رازق فانی شاعرمتعهد وگرانقدرزبان فارسی دری افغانستان ، به روزیک شنبه درشهرسان دیاگوی ایالات متحده امریکا دراثربیماری جانگزای سرطان به عمر63 سالگی پدرود حیات گفت وزبان گویای او برای همیشه خاموش گشت.
ہم ہر ایک زبان میں ایسی انجمنیں کھولنا چاہتے ہیں تاکہ اپنا پیغام ہر ایک زبان میں پہنچائیں۔
وکی لیکس میں امریکہ کی جانب سے پاکستان کا افزودہ یورینیم قبضے میں لیے جانے کے انکشاف پر اُنہوں نے کہا کہ ایسی کوئی بات پاکستان کے علم میں نہیں۔
بڑے سے بڑا عالمي تنازعہ جب ايک شاعر کے سامنے آتا ہے تو وہ محض ايک شعر يا ايک نظم ميں حل پيش کر ديتا ہے۔
آل پاکستان مسلم لیگ کا آغاز یکم اکتوبر سے: پرویز مشرف سابق صدر پرویز مشرف نے کہا ہے کہ وہ اگلے مہینے پاکستان میں ایک نئی سیاسی جماعت قائم کرنے کی منصوبہ بندی کررہے ہیں۔
پروفیسر شکسی ہونے بتایا علاقے کی کھدائی کرنے میں تین سال صرف ہوئے۔
پی ٹی سی ایل کا آئی ایس پیزکے ساتھ شراکت کا معاہدہ اسلام آباد ۔
وہ اسلام سے کوسوں دور تھا۔
اب پیاز اور ٹماٹر، ایک پیالی پانی میں ، ابا لیں۔
بعض لوگ تو یہ بھی کہتے ہیں کہ اگر12مئی کے واقعہ کی تحقیقات کرالی جائیں تو بینظیر بھٹو کے اصل قاتل بھی سامنے آجائیں گے ۔
اس لیئے کہ وہ حضو ؐر کے چچا زاد تھے۔
اطلاعات بیشتر درباره‌‌‌ی موضوع منظور از اشتراک‌گذاری رکود کم‌سابقه در پروژه‌های نفت و گاز ایران دولت ایران با ایجاد یک کمیته ویژه در صدد اولویت‌بندی پروژه‌های نفت و گاز برآمده است.
سلمان ماهینی تجربیات مثبتی از شطرنج در برابر مردان دارد.
ان بیماریوں سے ایک ارب افراد متاثر ہوئے ہیں اور دوا ساز اداروں نے اسے یکسر نظر انداز کر رکھا ہے۔
ظلم در ظلم کی کیفیت کا اندازہ لگائیے کہ ملک بھر کی غزائی اجناس کا ستر فیصد یہاں کا جفاکش کسان پیدا کرتا ہے لیکن اس کے بچے دووقت کے نوالے کے لئے ترستے ھیں.
رگو شرما نے کہا کہ بجلی کی تقسیم اور ترسیل کے سرکاری نظام کو بہتر بنائے بغیر خسارے پر قابو نہیں پایا جاسکتا ۔
واضح رہے کہ گذشتہ سال 27دسمبر کو اسی لیاقت باغ میں ایک سیاسی جلسے سے خطاب کرنے کے بعد بے نظیر پر فائرنگ اور خود کش حملہ کیا گیا جس کے نتیجے میں وہ ہلاک ہوگئی تھیں۔
وہ باتیں کبھی منظر عام پر نہ آسکیں گی جو پس پردہ طے ہوئیں۔
انہوں نے امریکی عمل دار وں پر یہ بھی واضح کر دیا کہ وہ کسی صورت میں پرویز مشرف کا ساتھ نہیں دیں گے اور اس سلسلہ میں ان پر کسی قسم کا دباؤ نہ ڈالا جائے۔
اب کیا تھا قلم کمان سے نکلے ہوئے تیر نے یو ٹرن لیا۔
لیکن کبھی کبھار اہلِ خانہ کو بھی یہ ناگوار کام انجام دینا پڑتا ہے۔
Mon, 28 Jul 2008 09:48:00 کشمیر:بندوق کی واپسی!
اگر حکومت اپنی کارروائیوں سے باز نہیں آتی ہے تو پھر ہم اس وقت تک کھلی جنگ کا اعلان کریں گے جب تک کہ آزادی نہیں مل جاتی۔
سب سے بڑا مسئلہ یہ ہے کہ امریکہ صرف اپنی شرائط پرجمہوریت چاہتا ہے۔
حکومت چاہتی ہے کہ تیل کی قیمتیں نا بڑھیں لیکن یہ حکومت کے کنٹرول میں نہیں۔
یہ تامل باغیوں سےطویل جنگ جیتنے کے بعد سری لنکا کے پہلے انتخابات ہیں۔
یہ امر قابل ذکر ہے اجیمر شریف دھماکہ کیس میں آر ایس ایس کے ایک سینئر لیڈر اندریش کمار کا نام آنے کے بعد آر ایس ایس اور کانگرس میں تناﺅ پیدا ہوگیا ہے۔
ورنہ عممر یں گزر جا تیں ہیں کو ئی کام کر نے والوں کوجانتا ہی نہیں ۔
این آخرین موفقیت کلن در نزدیک به ۳ دهه‌ی گذشته بوده است.
انہو ںنے کہا کہ ریمنڈ ڈیوس کی رہائی میں پنجاب حکومت ، پاکستان مسلم لیگ (ن) کا کسی بھی طوربالواسطہ یا بلاواسطہ کوئی کردار نہیں ہے۔
اس میں کسی منفرد انسان کی قومیت، عمر، مقام سکونت، پیشہ، جنس، خاندانی حیثیت، امتیازی خدو خال، عادات وغیرہ کے بارے میں کوئی تصریح شامل نہیں ہے۔
زن اولش یک دختر(محبوب سلطان، یک تن از خانم های امیر حبیب الله خان) و سه پسر به دنیا آورد.
جوبعض اوقات اس کی سب سے اہم خصو صیت ہو تی ہے ۔
یہ قیدیوں کے بنیادی انسانی اور صحت کے حقوق کی خلاف ورزی ہے۔
چینی فلم" ڈیٹیکٹیو ڈی " کی وینس فلم میلے میں شرکت اٹلی(مانیٹرنگ ڈیسک) چینی فلم" ڈیٹیکٹیو ڈی " کاوینس فیسٹول میں ریڈ کارپٹ شوپر یمئر منعقد کیا گیا۔
ابھی تک کوئی اور ہیروئین اس نمبر تک نہیں پہنچی ہے۔
انہوں نے کہا کہ نیشنل بینک چھ سال سے ملکی سطح پر کھیلی جانے والی سپورٹس سرگرمیوں کی بھی مالی معاونت کرتا ہے۔
آج قبائلی سماج جس مقام پر کھڑا ہے اس کی بڑی وجہ اُس کی جنگ پسندی ہے۔
بس اس کام میں جت گیا دو چار دن کے بعد میرا ہاتھ اس پر بیٹھنا شروع ہوا اور مجھے مزہ آنے لگا۔
انہوں نے کہا کہ ہمیں لڑانے والی طاقتوں کو اب یہ بھول جانا چاہیئے کہ دونوں جماعتیں دشمنی پالیں گی۔
مثال کے طور جب جنرل اسلم بیگ نے سپریم کورٹ کی توہین کی تو سپریم کورٹ کا رویہ یحےی دور میں جنرل مٹھا کے ساتھ ہونے والے سلوک سے بالکل مختلف تھا ۔
بینظیر بھٹو کو قومی اسمبلی میں قائد حزب اختلاف چنا گیا۔
اس عمل میں وہ ناموں اور دیگر ظاہری علامات کا سہارا لیتے ہیں اور ایسا بہت کم ہوا ہے کہ مخالف فرقے کے اغواء شدگان کسی ڈیل میں بھی زندہ واپس پہنچ سکے ہوں۔
یہ اس پر منحصر کے وہ کیا استمال کر رہا ہے۔
ٹھیک ساڑھےنو بجےمیں ان کےدفتر میں تھا۔
دوسری طرف ریاست ہائے متحدہ امریکہ میں نوع بنوع ذرائع ابلاغ کی بھرمار ہے۔
جبکہ منع کرنے والوں کانظریہ پا پا ئیت یا بر ہمنیت کی طر ف لے جا تا ہے جو کہ اسلا م کی رو ح کے منا فی ہے ۔
اور اشتعالانہ دیوانگی میں کوئی ایسا اقدام نہ لیں کہ بعد میں شرمندگی کیساتھ اس سے واپس ہٹنا پڑے ۔
ایک اور سوال کے جواب میں سابق جنرل نے کہا کہ وہ کمانڈو ہیں میدان جنگ سے بھاگے نہیں کمانڈو گھات میں رہتا ہے اور وقت پر وار کرتا ہے وہ بھی ٹائم کا انتظار کر رہے ہیں ۔
انہیں چار گھنٹے تک اسی حالت میں پڑا رہنے دیں پھر ان پر گھی ملیں اور سیخوں پر چڑھا کر کوئلے کی آگ پر پختہ کر یں۔
رقیبوں نے رپٹ لکھوائی ہے جا جا کے تھانے میں کہ اکبر نام لیتا ہے خدا کا اس زمانے میںa ڈاکٹر سرفراز نعیمی نے طالبان کے بارے میں اپنے موقف کو بڑی جرات کے ساتھ پیش کیا۔
وی تصریح کرد: «گزارش تهیه شده از منظر مدیریت بانک‌های دولتی و تطهیر آنها تهیه شده و نه از منظر حل مشکل سیستم بانکی کشور و این‌ها همه تناقضات متعدد این گزارش است.
جسٹس جاوید اقبال نے کہا کہ آپ بتا دیں کس راستہ میں آپ کی خوشی ہے۔
جھوٹی امیدوں کا خاتمہ بھی تو ایک نئی امید کی کرن ہے۔
پولیس نے علاقے کو گھیرے میں لے کر امام بارگاہ کی طرف جانے والے تمام راستوں کو سیل کر دیا۔
جہاد تو دور کی بات ہے،۔
ماہرین کا کہنا ہے کہ ترسیلات میں نمایاں اضافے اور جاری حسابات کے کھاتے سرپلس ہونے کی وجہ سے آئندہ دنوں میں روپے کی قدر میں بہتری دیکھی جا سکتی ہے۔
فلسطینی مذاکرت کار صائب اراکات نے اس پیشکش کو فوری طور پر مسترد کرتے ہوئے کہا کہ اس مشروط پیشکش کا امن عمل سے کوئی تعلق نہیں اور وہ اسے قطعی طور پر رد کرتے ہیں۔
بر طانیہ نا قص باﺅ لنگ اور فیلڈنگ کی وجہ سے ہا را:انظما م الحق لاہور(مانیٹر نگ ڈیسک)قومی کرکٹ ٹیم کے سابق کپتان انضمام الحق نے کہا ہے کہ کرکٹ کی دنیا میں آئر لینڈ کی ٹیم اچھا اضافہ ثابت ہوگی۔
اس موقعہ پر بھارتی فورسز اور مجاہدےن کے مابین گولیوں کا تبادلہ ہوا اور جھڑپ قریب ایک گھنٹے تک جاری رہی۔
اس موقع پر کھلاڑیوں کا استقبال مٹھائیوں،ڈھو ل کی تھاپ پر رقص اور پھو ل نچھا ور کر کے کیا گیا۔
کیا تم نے کبھی کوئی ایسا سیاستدان دیکھا ہے جس نے رب کی لعنت کے خوف سے جھوٹ بولنا ترک کیا ہو۔
پاكستان تحریك انصاف كے سربراہ عمران خان نے پاكستان مسلم لیگ (این) كوتنبیھ كی ھے كہ اگر پاكستان مسلم لیگ (این) نے انكے راستے میں مزید ركاوٹیں كھٹری كیں تو وہ انكے خلاف سڑكوں پر نكل آئیں گے۔
برخی با نگریستن به ناهنجاری⁯ها و اشتباهات و کج⁯روی⁯های دورۀ امانی و برخی هم با مشاهدۀ تشدید مظالم و بدعهدی⁯های دورۀ محمد نادر خان، و یا مطالعۀ اوراق تعصب آمیز، گونه⁯یی از عاطفه نسبت به آن دورۀ 9 ماهه را بروز می⁯دهند.
جب پاکستان میں کسی مسئلہ میں عدلیہ ناکام ہوجاتی ہے۔
ان مشرقی ممالک میں شرحِ ترقی بہت زیادہ رہی ہے اور چین کے جی ڈی پی میں دس فیصد کا اضافہ عام سی بات ہے۔
نیٹو ملکوں کے ایک اجلاس میں سیکیورٹی سے متعلقسربراہوں نے بتایا کہ القائدہاس سلسلے میں تیزی سے کارروائی کر رہی ہے ۔
جاگ اٹھو( اس با طل نظریہ سے با ز آؤ)کہ جس پر ابھی تم نے اعتما د کیا ( عقیدہ بنا رکھا ہے )وہ تمہارا معبود ہے اور اس سے توقع کرو کے اس کے ہا تھ میں حق تعا لیٰ نے تمہا را نفع نقصان دے رکھا ہے۔
اس سے قبل بھی کئی واقعات میں اقلیتوں کو جبرو تشدد کا نشانہ بنایا گیا ہے۔
پاکستان کے دسویں صدر محمد رفیق تارڑ میاں نواز شریف کے دور حکومت میں جسٹس (ر) محمد رفیق تارڑ نے یکم جنوری 1998ء کو عہدہ صدارت سنبھالا اور وہ 20 جون 2001ء تک اس منصب پر فائز رہے۔
اگر خیلی خوش‌بینانه بخواهیم قضاوت بکنیم، اولین فاز آن ظرف سال ۲۰۱۱ راه‌اندازی می‌شود.
تمام عظیم قوموں پر اس طرح کا بُرا وقت آتا رہا ہے۔
جراحی هر چشم تنظیم خاص خودش را روی دستگاه دارد.
تو سر ایک بار پھر شرم سے جھک جاتا ہے۔
ملائیشین وزیر خارجہ کا کہنا ہے کہ انور ابراہیم کے بیرون ممالک بہت دوست تو ہو سکتے ہیں تاہم ملائیشیا کے اپنے قوانین اور اپنا آئین ہے جس سے ہم کسی کو بھی تجاوزکرنے کی اجازت نہیں دینگے۔
وہ سیاسیات، معاشیات یا نفسیات وغیرہ علوم سے بالکل بیگانہ ہو۔
تفصیلات کے مطابق اصلاح شدہ جنرل سیلزٹیکس قانون کے مسودے کی منظوری کابینہ نے دے دی ہے جس کے بعد اسے پارلیمنٹ کی منظوری کے لئے آئندہ دو دنوں میں قومی اسمبلی میں پیش کیا جائے گا۔
پرائیویٹ ٹی وی چینلوں کو آزادی زیادہ پیاری ہوتی ہے اور وہ سرکاری آواز نہیں بن سکتے۔
دنیا نیوز کے طابق مطلوبہ ہدف کے تعاقب میں میزبان بھارت کے 188رنز پر پانچ کھلاڑی پویلین جا بیٹھے لیکن یوسف پٹھان مرد بحران ثابت ہوئے جس کے قدم شدید بارش بھی نہ روک سکی۔
لیکن پرتشدد حملے جاری رہے اور عراقیوں کے حالات انتہائی خراب رہے۔
امام خمینی نے پیرس سے تہران کا قصدکیا تو انہیں سرکاری طیارے کی پیشکش کی اور پاکستان سب سے پہلے امریکہ دشمن حکومت کو تسلیم کرنے والوں میں شامل تھا۔
اور جماعت اسلامی کے ذریعہ اسلامائزیشن کے پروگرام کو کامیاب بنانے کا فیصلہ کیا ۔
براہِ کرام مےری تمام احمقانہ باتےں معاف کر دی جائےں.
لاکھوں لوگ بےخاں نماں ہیں۔
وین میڈسن کے مطابق پرویز مشرف کے دور میں بلیک واٹر کو پاکستان میں دہشت گرد کارروائیوں کی منظوری دی گئی۔
نئے آرمی چیف جنرل کیانی نے اس تلخ ماضی سے سبق سیکھا اور اعلان کیا کہ فوج، سیاست اور حکومت کے معاملات سے لاتعلق رہے گی، فوجی انٹیلی جنس ادارے سیاستدانوں کا تعاقب نہیں کرینگے۔
انھوں نے کہا ”میں نے اپنے سامنے ایک شخص کو مرتے دیکھااور میں اُنھیں بچانے کے لیے کچھ نہ کرسکا۔
لہذا ''مہاجر قومی مومنٹ'' کو اس قومی مدافعت کے سامنے گھٹنے ٹیکنے پڑے اور انہوں نے ''مہاجر قومی موومنٹ'' کا نام بدل کر اسے ''متحدہ قومی موومنٹ '' کا نام دے دیا۔
ہاتھوں کی مدد سے آٹا گوندھ لیں (5منٹ) یہاں تک کہ نرم ہو جائے۔
اکثریت اس خیال سے متفق تھی کہ ایک مسجد کی عمارت اس طرز کی نہیں ہونی چاہیے کیونکہ نہ تو اس کے گرد ایسے مینار ہیں جو اذان کے لئے کارآمد ہوسکیں اور نہ ہی اس کی چھت پر سے گنبد ابھرتے ہیں۔
جنرل مشرف نے اپنی کتاب میں بہت کچھ لکھا ہے،اس پر ہرطرف سے لے دے ہورہی ہے۔
خوشنود علی خان قوم کو مبارک ہو (خوشنود علی خان کا کالم ناقابل اشاعت) جمعرات اکتوبر 23, 2008 قارئین!
اسرائیلی عہدیداروں نے اس پر کوئی فوری تبصرہ نہیں کیا ۔
لندن سے جاری ایک بیان میں انہوں نے کہا کہ حکومت غیر قانونی اور غیر آئنی کاموں سے بعض رہے اور ن لگ ایسے اوچھے ہتھکنڈوں پر زیدہ دیر تک خاموش نہیں رہ سکتی۔
Wed, 08 Oct 2008 04:27:00 پاکستان اورعوام کی قسمت کیوں نہ بدل سکی؟
یہ رپورٹ معروف میڈیکل کے عالمی جریدے''جرنل بلڈ''میں شائع کی گئی ہے۔
سیستان بلوچستان صوبے پرایران کاکنٹرول ختم ہوچکا ہے:وکی لیکس تہران(مانیٹرنگ ڈیسک)مغربی اخبارات نے وکی لیکس کی فراہم کردہ معلومات کے حوالے سے انکشاف کیا ہے کہ سیستان بلوچستان صوبے پرایران کاکنٹرول تقریباًختم ہوگیاہے۔
اور یہ وہاں کے جمہوری لوگوں کو کچلنے کیلئے اور ان کو قتل کرنے کیلئے اسلامی حلیہ میں تیار کی گئی ہے۔
ایم کیو ایم اپنے مخصوص مسائل اور طرز سیاست کی وجہ سے ہمیشہ ایک بہت باریک دھاگے کی مدد سے اقتدار کی قوتوں کے ساتھ بندھے رہنے کا ریکارڈ رکھتی ہے اور ہمیشہ اسٹیبلشمنٹ کو اپنے خلاف سازشیں کرنے کا الزام دیتی رہی ہے۔
سرکاری طور پر جاری ہونے والے اعدادوشمار کے مطابق چین اب اقتصادی حوالے سے دنیا کی سپر پاور بن گیا ہے ۔
یونیسیف کی رپورٹ کے مطابق پاکستان میں خاص طور پر بچے جنسی تشدد کا شکار بھی بنے ہیں تاہم مذکورہ تشدد سے جن بچوں میں HIV داخل ہوا ان کی تعداد 30% ہے۔
پھر ہم نے سوچا چونکہ اسلام عرب سے آیا ہے لہذا ہو نہ ہو یہ لفظ بھی عربی سے آیا ہوگا؟
مشہور صحافیوں کی طرف سے فائل کی جانیوالی اسٹوریوں میں عام طور پر ان نام نہاد ذرائع پر انحصار کیا جاتا ہے۔
وزیراعظم نے کہا کہ غربت کے باعث پاکستان اوربھارت دہشت گردی برداشت نہیں کر سکتے اور دہشت گرد دونوں ممالک کیلئے خطرہ ہے۔
7. خود محوری و مطرح کردن خویشتن با فروکوفتن دیگران.
توپ‌زنان کلن ولی روحیه خود را نباختند و از این لحظه تا پایان بازی به گونه‌ای مداوم دروازه بایرلورکوزن را مورد حمله قرار دادند.
مجھے اپنے بھائی کی قبر کا سراغ ملا تو وہاں جا کر جی بھر کے رووں گا“۔
اس لئے وہ نت نئی چالیں چلتے رہتے ہیں ۔
بازیکنی با گام‌های غول‌آسا مهارت‌ها و توانایی‌های فردی نتزر عالی و قدرت دوندگی او مثال‌زدنی بود.
شاید اوپر جاکر دُعائیں ایک دوسری پر فائز کرتی ہیں جیسے بچوں کی وڈیو گیمز میں ہوتاہے اور پھر کامیاب دُعا کنی بچا کر اوپر اڑتی جاتی ہے اور قبول ہوجاتی ہے۔
اس کشاکش میں پاکستان میں حکومتی اور سیاسی استحکام کی ابھی امید نہیں کی جاسکتی۔
جو مستقبل قریب میں حل ہوتے نظر نہیں اتے.
ہر طبقہ اور ہر علاقہ کو خوش کرنے کی کوشش ان کے پیش نظر رہی ہے یہی وجہ ہے کہ انہوں نے بجٹ میں 53نئی ٹرینیں چلانے کا اعلان کیا ہے۔
یہ ایک ایسی سیاسی حکمت ہے جس کے نتیجے میں عدلیہ کی تطہیر ہو گی ۔
کاودر به برنامۀ صبحگاهی تلویزیون دوم آلمان (زید دی اف) گفت: «این عملیات دقیق سنجیده نشده است.
لیکن جومعاشرہ جذبات کی عینک سے دیکھنے، تعصب کے کانوں سے سننے اور یکطرفہ سوچ سوچنے کا عادی ہو چکا ہو اس سے کسی ہمدردی، محبت اور حمایت کی اُمید رکھنا حماقت، نادانی اور وقت کی سب سے بڑی بھول ہے۔
محمد خان جونیجو نے بعد ازاں جنیوا جا کر معاہدے پر دستخط بھی کئے تھے.
منڈران ، چاکلیٹ شربت اگلا صفحہ پچھلا صفحہ منڈران ، چاکلیٹ شربت پسی ہوئی دار چینی ٹی سپون ونیلا ایکسریکٹ ایک ٹی سپون درمیانہ سائز کے سوس پین میں چینی ، کو کو پاؤڈر اور دار چینی ملائیں۔
حامد کرزی در کنفرانس امنیتی مونشن گفت حکومت⁯اش مصمم است که رهبری خود را به نمایش بگذارد: «من مرحله اول انتقال را به تاریخ 21 مارچ، سال جدید افغان⁯ها، اعلام خواهم کرد».
اگر اس کو رہاکر دیا تو برا نہیں کیا، اگر پینتیس سال کسی کو جیل میں رکھا جائے تو یہ بہت بڑی سزا ہے اور بھی اس انتظار میں کہ پھانسی کب ہوگی؟
فار وق ستا ر کا کہنا تھا کہ نظریاتی اور سیاسی اختلافات اپنی جگہ پر ہیں لیکن ملک بہت سے بحرانوں سے نکالنے کے لیے سیا سی جماعتوں میں رابطہ نا گزیر ہے۔
عراق میں اس وقت صرف امریکہ اور برطانیہ کی فوجیں ہیں جن کی تعداد بالترتیب 133000 اور 500 ہے جبکہ باقی تمام ملکوں نے اپنی فوج کو واپس بلا لیا ہے۔
ان دنوں آپ کسی بڑے شہر میں چلے جائیں، قدم قدم پر آپ کو ناکوں، چوکیوں اور رکاوٹوں کا سامنا کرنا پڑے گا۔
افغان حکومت کی مصالحتی کوششوں کی حمایت کرتے ہیں ۔
پیاز چھیل کر دھو لیں اور باریک کاٹ لیں اور لہسن بھی چھیل کر دھو لیں اور پیس لیں۔
ان میں ایک لفظ تھا’’اللے تللی‘‘اس کے بعد کچھ خاص قسم کے طالب علموں کا ذکر تھا۔
صدر آصف علی زرداری نے دہشتگردی کے خلاف جنگ کا ذکر کرتے ہوئے کہا کہ پاکستان نے اس جنگ میں بے مثال قربانیاں دی ہیں اور دہشت گردی کے مکمل خاتمے کے لئے پرعزم ہے۔
اس کو تیل سے نکال کر ایک طرف رکھ دیں۔
انہوں نے کہاکہ حکومت لانگ مارچ میں کوئی رکاوٹ نہیں ڈالے گی۔
پاکستانی ٹیم کی باقی ماندہ وکٹیں بھی وقفے وقفے سے گرتی رہیں تاہم کپتان شاہد آفریدی نے ٹیم کو شاندار کھیل کا مظاہرہ کرتے ہوئے ٹیم کا سہارا دیا۔
جیو نیوز کے مطابق جسٹس خواجہ محمد شریف نے کہا ہے کہ وہ ٹیلی ویژن پر سیلاب کی تباکاریاں دیکھ کر رو پڑے تھے۔
ایک اندازے کے مطابق برسبین کو پانچ بلین ڈالر کا نقصان پہنچاہے۔
اتحادی جماعتوں نے تجویز دی ہے کہ اتحادیوںکا اجلاس وزیراعظم کی صدارت میں ہونا چاہےے ۔
شیلنگ سے کالج کی عمارت کو بری طرح نقصان پہنچا۔
اطلاعات کے مطابق شنڈانگ صوبے بیجنگ سے کونگداو جانے والی ایک مسافر ٹرین پٹری سے اتر گئی اور سامنے سے آنے والی ٹرین جو یانتی سے ڑوزہو جا رہی تھی ٹکرا گئی۔
قلب کی دھڑکن کے تسلسل کو روک دیتی ہے اورانسان محرومی سے مرحومی میں جا اترتے ہیں ۔
جنرل مشرف کی طرف سے پیغام آیا کہ جناب صدر آپ کسی دن ہمیں کھانا تو کھلائیں۔
فائرنگ ، دستی بموں اور خود کش دھماکوں کے ذریعے تین پولیس اہلکاروں سمیت 82 افراد ہلاک اور سو سے زائد زخمی ہو گئے ۔
اصلاً این واژه در آن دوره عمومیت نداشته که کسی بخواهد نامی بر اثری بگذارد و بگوید "سرود ملی".
مشترکہ تحقیقاتی ٹیم نے بڑے مگر مچھوں کی گرفتاری کیلئے تحقیقات کا دائرہ وسیع کرتے ہوئے ملزمان کی جانب سے انکشاف کئے گئے افراد پر نظر رکھنی شروع کر دی ہے۔
صدر لاہور میں آئیں تو وزیر اعلیٰ صوبائی دارالحکومت خالی کر دیتے ہیں۔
امریکی صدر اپنے اپکو دنیا کا صدر تصور کرتا ہے۔
ماموران امنیتی افغانستان، شب گذشته حدود ساعت ۲ ، عزیزالله را آزاد کردند.
دل پھر طواف کوئے ملامت کو جائے ہے پندار کا صنم کدہ ویراں کئے ہوئے کیسی اور کتنی عجیب بات ،1947ء میں تقویٰ کا معیار یہ تھا کہ قائد اعظم محمد علی جناح گوارا نہ ہوئے ۔
جبکہ بالغ نظر لوگوںکی نظر میں نہ حسب و نسب باعث فخر ہے اور نہ ہی مال و دولت بلکہ اصل فخر وہ روحانی و اخلاقی قدریں ہیں جن کو انسان اپنے اندر سمو کر اُنہیں ترقی دے لیتا ہے۔
عائشہ کا کہنا ہے کہ شعیب ملک کے ساتھ ان کے ازدواجی تعلقات بھی قائم ہوگئے تھے،اور وہ شعیب کے بچے کی ماں بھی بننے والی تھیں،لیکن انھوں نے اسقاط حمل کروادیا۔
ہم گزشتہ قسطو ں میں حدیث کے حو الے سے یہ تو بتا چکے ہیںکہ وضو وغیرہ میں جر مز ( جر ثو مے ) سے بچاؤکا فلسفہ کا ر فر ما ہے ۔
اس سفر میں حضرت ابو بکر نےحضور کی بڑی خدمت کی ۔
ایس ایچ او کے ہاتھ تو بہت لمبے ہیں، ایک سپاہی کا تبادلہ ہو جائے تو سفارشوں کا تانتا بندھ جاتا ہے۔
انھوں نے مزید کہا کہ کراچی میں بسنے والے پختونوں کے ساتھ امتیازی سلوک بند کرکے ان کے ساتھ دوسرے شہریوں کے برابر سلوک کیا جائے ۔
اب ایسے میں کیا عذر باقی رہ جائے گا؟
سنیک کنگ کو سانپ نے کاٹ دیا کوالالمپور (ثناءنیوز) 4 سو کوبرا سانپوں کے ساتھ 12 گھنٹے گزارنے والا بالاخر کوبرا سانپ کا شکار ہو گیا۔
ناؤ کے دماغ کا الیکٹرانک نظام انسانی دماغ کے خلیوں سے مشابہت رکھتا ہے اور وہ اپنے مشاہدے میں آنے والے ہرشخص کی نہ صرف تصویر اپنی یاداشت میں محفوظ کرلیتا ہے بلکہ یہ بھی یاد رکھتا ہے کہ اس شخص نے اس کے ساتھ کیا برتاؤ اور سلوک کیاتھا۔
سازمان ملل متحدد بالاخره در سال ۱۹۷۵ به شکل رسمی هشتم مارس را «روز سازمان ملل برای احقاق حقوق زنان و صلح بین‌الملل» نامید.
علاوہ ازیں آئی ایس پی آر کے ترجمان کے مطابق جنوبی وزیرستان میں جاری آپریشن راہ نجات میں جنڈولہ اور شکئی سیکٹر سے دو شدت پسند گرفتار کئے گئے جبکہ مختلف علاقوں سے بھاری مقدار میں گولہ و بارود بھی قبضے میں لے لیا گیا۔
جنگل مکانی بود که ارواح درون آن حامل بیماری و مرگ بودند.
ان پاور اسٹیشنوں سے منسلک تمام علاقوں میں بجلی کی فراہمی بند ہے ، تربیلہ پاﺅر ہاﺅس میں فنی خرابی کے باعث مانسہرہ ، شانگلہ ، بٹگرام اور مظفر آباد کے بیشتر علاقوں میں بجلی کی فراہمی معطل ہے ۔
ٹائمز سکوائر پر حملے کی منصوبہ بندی کی تفصیل بتاتے ہوئے فیصل شہزاد نے بتایا کہ انہوں ن وزیرستان سے بم بنانے کی تربیت لی اور اس کے بعد یہ سارا منصوبہ بنایا۔
انہوںنے کہا کہ وہ حکومت چھوڑ کر اختیارات عبوری حکومت کے حوالے کردیں ورنہ ملک خطرے میں پڑ سکتا ہے۔
نہ جانے رنگ ونسل،ذات برادری، فرقہ واریت ، زبان اور زمین کی بنیاد پر انسانوں کے درمیان برپایہ خونی جنگ کب ختم ہوگی ؟
جسٹس جاوید اقبال کے مقتول والد ڈپٹی انسپکٹر جنرل (ریٹائرڈ )پولیس عبدالحمید کے ہونٹ اور سینے پر زخموں کے نشان ہیں جبکہ اُن کی والدہ زرینہ بی بی کے نہ صرف سینے پر زخم کانشان ہے بلکہ اُن کی پسلیاں بھی ٹوٹی ہوئی ہیں۔
وہ کہتےہیں وہاں ہماری فورس کا کوئی بندہ نہ تھا ۔
وہ وفد میں شامل صحافیوں سے کہہ رہے تھے کہ آپ شرم الشیخ میں جاری ہونے والے مشترکہ اعلامیے کو پاکستان کی کامیابی قرار دینے کی بجائے دونوں ممالک کی کامیابی قرار دیں تا کہ من موہن سنگھ دباؤ سے نکل سکیں۔
اب کیا ہوگااور کیا کرنا چاہیے؟
واضح رہے کہ وفاقی وزیر قانون فاروق ایچ نائیک نے کہا ہے کہ آئینی پیکیج کو پارلیمنٹ میں بحث کے لیے اتحادیوں کی مشاورت کے بعد پیش کیا جائے گا جبکہ میاں نواز شریف نے وزیرقانون سے ملاقات میں کہا ہے کہ مل کر چلیں گے تو بچیں گے۔
اس میں ہمارے لیے سمجھنے کی اصل بات یہ ہے کہ ہم میں سے کسی کے اندر کوئی خوبی ، کوئی حسن یا کوئی کمال ہے تو وہ بھی اللہ کاپیدا کردہ ہے ۔
سرکے میں نمک اور کالی مرچ ملائیں۔
برطانوی کمانڈر نے بتایا کہ کارروائی کی کامیابی کا دارومدار افغان حکومت کی طویل مدتی سلامتی اور عملداری کی صلاحیتوں پر ہے۔
در یکی از غرفه‌های نمایشگاه تکنولوژی مربوط به پروژه تصفیه روزانه ده میلیون لیتر آب در سنگاپور به نمایش گذاشته شده است.
انہوں نے کہاکہ حکومت 7 سالوں سے انفراسٹرکچر کی ترقی کے دعویٰ کر رہی ہے لےکن عوام کو پےنے کا صاف پانی تک مےسر نہےں صوبے پسماندہ ہےں اور ان کے وسائل مرکز پر صرف ہو رہے ہےں ۔
ناظران سیاسی عقیده دارند که حاکمیت جمهوری اسلامی به دنبال فرصتی برای انتقام‌گیری از دو رهبر اصلی مخالفان دولت در داخل ایران است.
وہاں پر موجود نوجوانوں نے خوشی سے بھنگڑے بھی ڈالے۔
چھپڑ پھاڑ مواقع بعض لوگوں کو اچانک دولت مند بنا دیتے ہیں۔
یہ خاندان روزانہ ایک سو روپے کما پاتا ۔
اس رپورٹ میں یہ بات واضح ہے کہ ممبئی حملوں کے لیے نہ تو پاکستان کی سر زمین استعمال ہوئی ہے اور نہ ہی اس کی منصوبہ بندی پاکستان میں کی گئی۔
چینی کا شیرہ بن جائے اور گاڑھا ہو کر جذب ہو جائے حلوہ گاڑھا ہو جائے۔
یہ بھی ایک منافع بخش ٹرین تھی اور لوگوں کی بہت بڑی تعداد لاہور اور کراچی کے درمیان سفر کے لیے شالیمار ایکسپریس کے ذریعے سفر کرتی تھی۔
خالد خواجہ نے کہا کہ حقوق نسواں کی دعویدار حکومت کو ملک میں صرف بدکار عورتوں کے حقوق نظر آرہے ہیں ۔
من عقيده دارم که استعدادهايي که امروز در داخل کشور و بيرون از کشور وجود دارند، آثاري را مي آفرينند که جاي خود را در تاريخ خواهد داشت.
بحالت مجبوری بھی جائز نہیں، اسلام کی رو سےایک فوج دوسری فوج پر حملہ کر سکتی ہےاور پوری اسلامی تاریخ میں ایسا ہی ہوتا آیا ہی۔
لیسکو چیف نے بہتر سمجھا کہ لوگوں کی آنکھوں میں دھول جھونکنے کے لئے نچلی سطح پر چند بندوں کو سزا دے دی جائے، انہیں اچھی طرح پتہ ہے کہ دریا میں رہنا ہے تو مگر مچھ سے بیر نہیں کمایا جا سکتا۔
دو روزہ اجلاس میں آئی سی سی فیو چر ٹور پروگرام اور آئی سی سی کی پاکستان ٹاسک فورس کے معاملات بھی زیر غور آئیں گے۔
30 جنوری 2011 25 : 23 فیصل آباد (مانیٹر نگ ڈیسک)صنعتی شہر فیصل آباد میں نیشنل بینک کے ذمہ داران افسران نے اربوں روپے کے کھاتوںکا خفیہ ریکارڈ چوبیس روپے فی کلو کے حساب سے بینک کا سات سو کلو ریکارڈ کباڑیے کو فروخت کردیا گیا۔
کراچی میں صحافی ولی خان بابر کے قاتلوں کی اس وقت کے صوبائی وزیر داخلہ نے نشاندہی بھی کی لیکن اس کے باوجود کارروائی عمل میں نہیں لائی گئی ۔
ہے ان گلیوں سے شہر بے خواب بنا گیا کمال اتا ترک کا قول ہے کہ غلامی چاھے کتنی حسین کیوں نہ ہو غلامی ہی ہوتی ھے.
مطبوعہ اخبار کا آغاز “ وینس “ سے ھوا اور سب سے پہلے 1566 ء میں Notize Seritte کے نام سے پہلا اخبار شائع ھوا ۔
اگرحکومت پنجاب کی بحالی کے وقت میاں شہباز شریف کے علاوہ کوئی دوسرا حلف لے لیتا ہے تو اس کا مطلب ہے میاں شہباز شریف کو اب تیسری بار حلف لینا پڑے گا جو آئینی طور پر ممکن نہیں ۔
08.2008) آلمانی‌ها و ترسشان از فلنزبورگ فلنزبورگ شهری است در شمال آلمان، در ایالت شلسویگ-هولشتاین.
برطانوی وزیر خارجہ ڈیوڈ کیمرون نے جمعرات کو کہا پاکستان کو اپنی سرزمین پر دہشت گرد گروپوںکے خلاف کارروائی کی ضرورت ہے ۔
ہندوؤں کے علاقوں سے گزرنے والا کوئی مسلمان زندہ نہیں بچتا تھا۔
بعد ازاں اسوقت کے لاہور ریڈیو کے اسٹیشن ڈائریکٹر محمود نظامی کی آزادی کے موضوع پر لکھی تقریر بھی میں نے خود پڑھی اور ٣٠ منٹ کی ان تمام نشریات کا میزبان بھی میں خود ہی تھا.
مجھے حیرت ہے ان لوگوں پر جو جلیانوالہ باغ میں درجنوں لوگوں کی ہلاکت کے لیے جنرل ڈائر کو مورد الزام ٹھہراتے ہیں لیکن ایک فوج اپنی ہی قوم کو فتح کرنے کے لیے ہزاروں کی تعداد میں بےگناہ انسانوں کے خون سے اپنے ہاتھ رنگ دیتی ہے۔
مولانا کا کہنا تھا کہ ان کے دو ہی استاد ہیں ایک اقبال اور دوسرے مولانا ابوالکلام آزاد کیونکہ ان کے بقول اسلام سے انہیں جو واقفیت حاصل ہوئی وہ ان ہی دونوں کے طفیل ہے۔
اس موقعے پر راولپنڈی ٹریفک پولیس نے ٹریفک کے لئے خصوصی پلان جاری کیا تھا جس کے تحت پولنگ اسٹیشنز کے قریب ہر قسم کی پارکنگ پر پابندی تھی۔
» اين نکو داشت از وي و کار هايش تا پايان دورۀ اماني ادامه دارد.
اور ہم اس تبدیلی سےلا علم جہاز کےپاس کھڑے ہو کر اس کا انتظار کر تے رہے ۔
اگر کسی کا نقصان ہو رہا ہے تو وہ یہ قوم ہے جس کے اربوں روپے یوں نگل لیے جاتے ہیں جیسے دوائی کی ایک پھکی ہو۔
دریں اثناء سابق وزیرداخلہ اور وزیر تجارت الطاف حسین چوہدری کو بھی امیگریشن پولیس نے تھائی فضائی کمپنی کے مسافر طیارے کے ذریعے بنکاک روانہ ہونے سے روک دیا۔
مجھے کوئی شام ادھار دو!
یہ یونیورسٹی پنجاب یونیورسٹی کیساتھ گہرےمراسم رکھتی ہےاور دونوں یونیورسٹیوں کےدرمیان ہرسال اردو کےطالب علموں کا تبادلہ بھی ہوتا ہے۔
مولانا فضل الرحمن زمینی حقائق کواچھی طرح سمجھتے ہیں جبکہ قاضی حسین احمد کی کوشش ہے کہ ان کی جماعت نے یحی خاں اور ضیاالحق کا جو ساتھ دیا تھا اس داغ کو کسی طرح دھویا جا سکے۔
تو آموں کا رس نکال کر اس میں ملا لیجئے اور مزید پکا ئیے۔
ذرائع کے مطابق خود کش حملہ آورنیول ہیڈ کوارٹر کے داخلی راستے سے اندر داخل ہو نا چاہتا تھا لیکن نیول گارڈز نے اسے روکنے کی کوشش کی جس پر حملہ آوور نے خود کو دھماکے سے اڑالیا۔
ورنہ سابق آرمی چیف کی تو چمڑی تک ادھیڑنے کی باتیں کی جاتی رہی ہیں۔
ڈرون حملوں میں شدت کے بعد کئی ایسے طالبان جنگجوگروپ بھی ریاست کے خلاف اُٹھ کھڑے ہوئے ہیں جو سرحد انتظامیہ کے ساتھ ''مالی مذاکرات'' کے بعد عملی طور پر خاموش بیٹھے تھے۔
اعظم خان ہوتی چونکہ میاں محمد نواز شریف کے ذاتی دوست ہیں اس لیے ان کا فیملی میں پریشر صورت حال کو بدل سکتا ہے ۔
امرےکی امداد کو ٹھوکر مار دی جائے۔
پاپائے روم اپنے الفاظ کو واپس لیں ۔
آسٹریلیا میں خشک سالی کی وجہ سے گندم کی پیداوار میں شدید کمی ہوئی ہے۔
زہر کھانے کے بعد اگر چہ مذکورہ نوجوان کو اسپتال لے جانے کی کوشش کی گئی تاہم وہ راستے میں ہی چل بسا۔
ذوالفقارمرزا نے کہاکہ کچے کے علاقے میں زیادہ زمین لیز نہیں کی گئی جو لیز دی گئی ہے وہاں پچیس فیصد پر جنگلات لگانا ضروری ہے۔
انکی گاڑی پر فائرنگ کے نتیجے میں ڈرائیور ہلاک ہو گیا۔
دعا کریں صدر زرداری، میاں شہبازشریف اور ہمارے یہ دوست اس میں کامیاب ہو جائیںاور اگر یہ کامیاب ہو جائیں تو اس میں کوئی ایک دو فیصدپازٹیو کنٹری بیوشن میری ذات کے حوالے سے بھی ہوگا۔
ڈھونڈتی ہے تیری پرچھائی کیسے؟
پاکستان میں قنوطیت و مایوسی اپنی انتہا پر ہے۔
دو کارباری سانجھے داروں میں ایک قابل غور معاہدہوا۔
مسٹر کرادچ نے کہا ہے کہ وہ اس عدالت کو تسلیم نہیں کرتے اور یہ کہ خود اپنا دفاع کریں گے۔
مینگورہ میں صبح سات بجے سے شام سات بجے تک کرفیو میں وقفہ ہے۔
جواب: اس وقت تقریباً 200آسڑین کمپنیاں پاکستان کے ساتھ کاروبار کر رہی ہیں۔
اس دوران دہشت گردوں کی فائرنگ سے دوسیکورٹی اہلکار شہید ہو گئے۔
کراچی میں ساڑھے چھے سو افراد پر ایک پولیس والا متعین ہے جبکہ لاہور میں ڈھائی سو افراد پر ایک پولیس والا ہے۔
مشکلات سے دوچار گلوکارہ کا یہ چار سال میں پہلا دورہ ہوگا۔
کبھی یہ کہ‘‘وہ خدا اور رسول کے سب سے زیادہ محبوب ہیں ‘‘۔
فراہانی ہالی وڈ ہدایتکار ریڈلی سکاٹ کی فلم میں بھی اداکاری کے جوہر دکھا چکی ہیں۔
میں نے حقائق بیان کر دیئے ہیں اب یہ عوامی نمائندوں کا کام ہے کہ وہ پانی و بجلی کے وفاقی وزیر سے پارلیمنٹ میں جواب طلبی کریں کہ یہ مصنوعی قلت کیوں پیدا کی جا رہی ہے۔
مهدی هاشمی دیگر فرزند آیت‌الله هاشمی نیز بعد از انتخابات سال ۸۸ از ایران خارج شد.
نومنتخب صدر اوبامہ اسلام آباد کی مدد کریں۔
چین مقبوضہ کشمیر کیلئے الگ جبکہ آزاد کشمیر کیلئے علیحدہ سے ویزے جاری کرتاہے۔
ماہرین نے توقع ظاہر کی ہے کہ گونگے ، بہرے لوگوں کیلئے کمپیوٹر ایک نعمت ثابت ہو گا۔
وکلاء اور سیاسی جماعتوں کا ٹھاٹھیں مارتا سمندر وفاقی دارلحکومت پہنچ جاتا ہے ۔
الیکشن ہارنےوالے اپنی باری کا انتظار کریں:گیلانی ملتان (مانیٹرنگ ڈیسک)وزیر اعظم سید یوسف رضا گیلانی نے کہاہے کہ وہ سرائیکی صوبے کے مخالف نہیں اس مسئلے پر وقت آنے پرغور کیا جاسکتا ہے۔
امریکہ اور فرانس کے لیڈروں نے افغانستان کے بارے میں غوروخوض کیا۔
شہریوں نے مصور کے کام کو خوب سراہا ۔
اہلکار کے مطابق ان راکٹ حملوں سے یہاں تین مکان اور ایک خیمہ مکمل طور پر تباہ ہو گئے ہیں ۔
مقدمے کی سماعت کے دوران عدالت نے فرد جرم پڑھ کر سنائیں جس کا ملزمان نے انکار کیا۔
پاکستان کی تاریخ شاہد ہے کہ آمریت نے ہمیشہ مسائل کو حل کرنے کی بجائے مسائل کو جنم دیا ہے۔
مشرف تو بردہ فروش تھا۔
پولیس نے علاقے کو گھیرے میں لے لیا۔
اسلام آباد ائیر پورٹ پر کھلاڑیوں کا شانداراستقبال کیا گیا۔
اس موقع پر بے نظیر انکم سپورٹ پروگرام کی چیئرپرسن فرزانہ راجہ بھی موجود تھیں۔
خالد محمود پچھلے 24سالوں سے اوسلو کمیون میں سٹی کونسلر کی حیثیت سے کامیاب چلے آ رہے ہیں اور آئندہ ستمبر میں ناروے میں ہونے والے پارلیمانی انتخابات میں لیبر پارٹی کی طرف سے اوسلو سے ممبر پارلیمنٹ کے امیدوار بھی ہیں۔
امریکی ہیلی کا پٹر ز پا کستا نی سکاﺅٹس کو شدت پسند سمجھ بیٹھے تھے۔
اگرچہ اعلامیہ میں صرف رات کو ڈبل سواری پر پابندی کا ذکر تھا تاہم جاری کیے گئے پابندی کے نوٹیفیکیشن میں اِس پابندی کا کوئی ٹائم فریم نہیں دیا گیا ہے۔
جاں بحق ہونیوالوں میں 32 سالہ پٹھانی ، دو سالہ اشوک اور پندرہ سالہ مگی شامل ہیں۔
آپ صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم نے فرمایا : تم سے زیادہ موسیٰ کا حق دار میں ہوں۔
آنکھیں مت کھولو جلوے ہیں آشکار عجب روپ رنگ سے کیا چھوٹ پڑ رہی ہے ترے انگ انگ سے زندگی کر، عشق سرشاروں کے بیچ ہو تو ہو پھر رقص بازاروں کے بیچ کیا کہا؟
بنگلہ دیش کی جانب سے شاکب الحسن اورروبل نے تین تین کھلاڑیوں کو آﺅ ٹ کیا جبکہ شفیع اور رزاق نے ایک ایک وکٹ لی۔
بعض لوگوں کا خیال ہے کہ کھلاڑیوں میں جذبہ ختم ہوکررہ گیا ہے لیکن تجزیہ نگاروں کا خیال ہے کہ جانبدار مینجمنٹ پاکستانی ہاکی ٹیم کے زوال کا سبب بنتی ہے۔
آدمی چلے جاتے ہیں اُن کی باتیں اور عادتیں یاد رہتی ہیں۔
ان کے پاس تشدد کا جواب ہے لیکن اس پُرامن جدوجہد آزادی کا ان کے پاس کوئی جواب نہیں ہے۔
حکام کے مطابق مواصلاتی نظام پی ٹی سی ایل کی لائنیں خراب ہونے کے باعث بری طرح متاثر ہوا ہے جس کی وجہ سے ریزرویشن، بورڈنگ اور دیگر امور مینول چلائے جا رہے ہیں۔
اس دروازے سے نکلنے کیلئے گردن کو جھکانا پڑتا تھا۔
ہمارے لیڈر، ہمارے لیڈر نہیں دیوتا ہوتے ہیں ۔
موجودہ اسمبلی یہ مینڈیٹ لے کر آئی ہے کہ مشرف کے تمام اقدامات کی توثیق نہیں کرنی 17 مارچ اسمبلی کے پہلے اجلاس میں ججوں کی معزولی ایمر جنسی کے نفاذ سمیت پرویز مشرف کے تمام اقدامات ہوا میں بکھر جائیں گے۔
…یہی سب آپ کی ضرورت ہے۔
وکی لیکس نے چھ گھنٹے بعد ہی دوباہ کام شروع کردیا لندن (مانیٹرنگ ڈیسک)وکی لیکس کی ویب سائٹ wikileaks.
گروه تحقیقاتی "فناوری سبز" یا "گرین تک" در ایران می‌گوید، اگر لامپ فلورسنت بر روی خاک شکست تا چند سال هیچ نوع گیاه و درختی در آن منطقه رشد نخواهد کرد.
بھارت کی طرف سے دی گئی فہرست میں قیدیوں کی تعداد کم ظاہر کی گئی ہے۔
چوہدری جہانگیر علی نے جلوس سے خطاب کیا۔
میں ایسا کرنے سے خود کو مستثنیٰ سمجھتا ہوں ۔
انہوں نے کہا کہ کٹی پہاڑی کے قریب رہنے والے ایم کیو ایم کے ہمدردوں اور کارکنوں کے گھروں کو جلایا جا رہا ہے، مسلم آباد اور پیر آباد سوسائٹی میں دہشت گرد موچے بنا کر فائرنگ کر رہے ہیں۔
مذاکرات ہی مسئلہ کشمیر کا حل ہیں:عمرعبداللہ مقبوضہ کشمیر (مانیٹرنگ ڈیسک) مقبوضہ کشمیر کے کٹھ پتلی وزیر اعلیٰ عمر عبداللہ نے کہاہے کہ کشمیر کے عوام کوتاریکی میں روشنی کی کوئی کرن نظر نہیں آتی ۔
رائول در دقیقه‌ی ۶۳ از بازی خارج شد و کریستوف موریتس جای او به میدان آمد.
امدادی جماعتیںملبے سے لاشیں نکال رہی ہیں جو اس بری طرح مسخ ہیں کہ ان کی شناخت نہیں ہو سکتی۔
محمود عباس به خبرگزاری فرانسه گفته است که احمد جابری، رئیس شاخه نظامی حماس به پسر هنیه، که مسئولیت گارد محافظت از جان پدرش را برعهده دارد، گفته است: «ما حاضریم حتی اسرائیل نوار غزه را بگیرد، اما نخواهیم گذاشت عباس به نوار غزه بیاید».
کچھ حتمی نہیں،ہربات سیاست ہے:گیلانی اسلام آباد(مانیٹرنگ ڈیسک)حکومت نئی کابینہ کی تشکیل میں مصروف ہے اورایسے وقت وزیراعظم سیدیوسف رضا گیلانی نے کہا ہے کہ وہ جے یو آئی اور ایم کیوایم سمیت تمام سیاسی جماعتوں سے رابطے میں ہیں۔
ڈان نیوز کے مطابق پنجاب اسمبلی کااجلاس شروع ہوا تو ایوان میں صرف چار ارکان موجود تھے اور کچھ دیر بعد ان کی تعداد تیرہ ہو گئی جس پر قائمقام سپیکر نے حاضری رجسٹر ایوان میں اپنے سامنے میز پر رکھنے کاحکم دیا ۔
بلوچستان سے جو زیادتیاں کی گئیں مل کر ان کا ازالہ کریں گے۔
دہلی اور ممبئی اس غیر قانونی انسانی سمگلنگ کےلئےایک محفوظ اور پسندیدہ جگہیں ہیں ۔
جب میں وہاں جا رہا تھا تو ازبک باشندوں نے کہا کہ آپ واپس چلے جائیں کیونکہ یہاں سنائپرز کے ذریعے گولیاں چلائی جا رہی ہیں۔
میں نے دریافت کیا : رشتہ کہاں اور کیسے ملا؟
عوامی آرزئوں کے برعکس ملکی پالیسیاں زیادہ دیر تک کامیابی سے ہمکنار نہیں رہا کرتیں ۔
۷ جُنگ، هر روز یک جُنگ در ۲۰ دقیقه‌ی پایانی برنامه با هفته‌نامه‌های دویچه ‌وله (صدای آلمان) آشنا شوید: » از صفحه‌ی پادکست‌های ما دیدن کنید سر خط خبرها در یک نگاه هر روز و همیشه به روز اشتراک خبرنامه مسابقه، مسابقه!
واردات هم از کشورهایی مثل چین است که کالاهایشان ارزان‌تر است.
صحابہ کرام کے دلوں میں یہ خدشہ تھا کہ اگر آئندہ سال بھی انہوں نےیہ ہی رویہ رکھا تو ہم حدود ِ حرم میں اور حرام مہینہ میں کیا کریں گے؟
اسکے ہونٹ خون انسانیت کے پیاسے بن جاتے ہیں۔
انہوں نے الزام عائد کیا کہ سرکاری مشینری ڈی پی او اور ڈی آر او نے دھاندلی کے ذریعے پاکستان پیپلز پارٹی کی شکست میں اہم کردار ادا کیا ۔
صرف امریکہ میں گزشتہ ماہ تقریباً تین لاکھ سے زیادہ لوگ بے کار ہوئے۔
سماءنیوز کے مطابق ویزے کیلئے اپلائی کرتے وقت انہیں ویزہ دینے کی یقین دہانی کرائی گئی تاہم بعد میں انکار کر دیا گیا۔
لیکن اگر ایسا نہیں اور مجھے اندیشہ ہے کہ ایسا نہیں تو مستقبل کے کسی سیاسی مدوجذر میں ایک بار پھر صوبے کا نام بدلنے کا مطالبہ اٹھ کھڑا ہو گا اور یہ ملکی سلامتی کو سازگار نہ ہو گا۔
پاکستانی حکومت کا کہنا ہے اسے دہشت گردی کے خلاف کی جانے والی کارروائیوں کا کریڈٹ نہیں دیا جا رہا۔
عوامی نمائندے سیلاب سے متاثرہ علاقوں میں جا کر امدادی کارروائیوں میں حصہ لیں۔
لڑکیوں کو سر عام نا محرم مرد پکڑ کر کوڑے مار رہے ہیںاور مزے کی بات یہ ہے کہ یہ سب کچھ ''اسلام کی سر بلندی'' کے لئے کیا جا رہا ہے۔
گڑھی خدا بخش میں جلسے سے خطاب میں انہوں نے کہا کہ ملک کے حالات اس لئے خراب ہیں کہ بھٹو مشن کو چھوڑ کر حکمران لوٹ کھسوٹ کے پیچھے پڑ گئے ہیں۔
یہ آبدوز کارگل جنگ کے دس سال مکمل ہونے پر سمندر میں اتاری گئی ہے۔
تفسیر سورة یوسف تین سو سے زائد صفحات پر محیط ہے۔
فالج کے بعد بیماری کے اْن دو دنوں میں میں یہ سوچتا رہا کہ اب اْن سے خوب باتیں کروں گااور پوچھوں گا کہ جوانی میں کیا سوچتے تھے' کیا خواب تھے' کیسے دوست تھے لیکن یہ سب کہنے کا موقع ہی نہ مل سکا۔
بھٹو وزیراعظم تھے اور جنرل ضیاء الحق مختلف محفلوں میں ان کے گن گاتا تھا پھر اس نے ملک پر مارشل لاء مسلط کر دیا اور اپنے محسن کو وار پر چڑھا دیا۔
اسلام آباد سے عرفان اللہ لکھتے ہیں کہ پاکستانی ٹیم نے کھیل کے تینوں شعبوں میں عمدہ کھیل پیش کیا جس پرہمیں ٹیم کی حوصہ افزائی کرنی چاہئے۔
ڈپٹی چیئرمین نے مزید کہا کہ پائیڈ کے ذریعے سرکاری افسران و ملازمین کو تربیت مہیا کرنے کیلئے وسائل کی فراہمی کے حوالے سے ایک خصوصی فنڈ قائم کیا جائے گا۔
صدارتی ترجمان فرحت اللہ بابر نے بتایا کہ صدر نے اہم معاملات کے بارے میں دونوں ملکوں کی خارجہ امور کی وزارتوں کے درمیان دو طرفہ رابطوں کو باقاعدہ بنانے کی ضرورت پر زور دیا۔
٢٠٠٦ کے اوائل سے اوسطاّ ٤٠ پاکستانی روز صرف امریکی درونز سے مارے جارہے ہیں۔
پاکستان کو پہلا میڈل سنوکر میں ملا جبکہ کک باکسنگ میں اعجاز احمد نے سلو ر میڈل جیتا ۔
یخنی گرم کرکے سرکہ، سویا سوس اور چلی سوس ملا لیں حسب ذائقہ نمک بھی شامل کر یں اور یخنی کو گرم رکھیں۔
مقتول اس سے قبل گلشن اقبال انویسٹی گیشن میں تعینات تھا۔
بعضی از آنها از همین حالا نیاز شدید به پرستاری دارند و از زمان فاجعه اتومی تا حالا چهار بار مجبور به کوچیدن شده اند.
لہذا اس حصہ عمر میں پہونچ کر لو گ زیادہ تر بھو لنے کی بیماری میں مبتلا ہوجا تے ہیں جسے عربی میں نسیان کہا جاتا ہے۔
تمام چوراہوں ، بازاروں او رمختلف مقامات پر بھکاریوں کی تعداد میں روز بروز اضافہ ہو رہا ہے جن میں زیادہ تر تعداد پیشہ ور بھکاریوں کی ہے ۔
وزیر اعظم کا انٹرویو اسلام آباد(ثناءنیوز) وزیر اعظم شوکت عزیز نے اپوزیشن سے کہا ہے کہ وہ ملک کے لئے سوچے ہر وقت اپنی سیاست چمکانے پر زور نہ دے اورملک ، قوم اورعوام کی فلاح وبہبود کے لئے کام کرے ۔
یہ پریشانی مجھے ہی نہیں، سابق سیکرٹری خارجہ شمشاد احمد خان کو بھی ہوئی۔
اپنے اس ایکشن کے دوران پولیس نے دارلحکومت روم میں جپسیوں کے ایک کیمپ پر چھاپہ مارا اور رومانیہ سے تعلق رکھنے والے کم سے کم پچاس “ جپسیوں “ کو گرفتار کر کے انہیں مزید تفتیش کے لیے اپنے ساتھ لے گئی ۔
ما می‌بینیم که زنانی که به صورت عناصر سیاسی وارد عرصه‌ی جامعه شده‌اند، با حفظ هویت زنانه‌شان که این بسیار مهم است، توانسته‌اند گفتمان زن‌باورانه را در حوزه‌ی سیاسی ایران هم وارد کنند.
18فروری کو جب قوم نے اپنا فیصلہ صادر کیا تو مشرف اور اس کے حواریوں نے اسے تسلیم نہیں کیا۔
لندن سکول آف ہائیجن اینڈ ٹراپیکل میڈیسن کی ٹیم کے سربراہ پروفیسر ڈیوڈ بیکر نے اپنی تحقیق کے بعد اعلان کیا ہے کہ مچھروں کو ملیریا پھیلانے سے روکنے کیلئے نئے ہتھیار سامنے لائے جائیں گے اور مخصوص قسم کے مچھروںکی افزائش ختم کر دی جائے گی۔
صدر مملکت نے امریکہ کی مختلف شعبوں سے تعلق رکھنے والی 35 سے زائد انتہائی اہم اور موثر پالیسی ساز شخصیات سے پاکستان کے بارے میں بعض سے پائی جانے والی غلط فہمیوں کا مدبرانہ انداز میں جواب دے کر انہیں مطمئن کیا ۔
تو اکلیجی تیار ہے۔
قذافی از یک جنگ طولانی سخن گفت.
غیرملکی خبررساں ادارے کے مطابقٍ کیمبرج یونیورسٹی میں طلباءسے خطاب کرتے ہوئے جولین اسانج نے کہاکہ انٹنریٹ خصوصاً سماجی نیٹ ورکنگ جیسا کہ فیس بک نے مختلف ممالک میں حکومتوں کو گرانے کے حوالے سے اہم کردار ادا کیا۔
رهبران اهل سنت بلوچ انتقاد می‌کنند که رفع تبعیضات، مهمتر از مصوبات عمران و آبادانی است.
بھارتی فلم انڈسٹر ی کے بے تاج بادشاہ کی اٹھاسویں سالگر ہ ممبئی (مانیٹر نگ ڈیسک) بھارتی فلمی دنیا کے لیجنڈ اداکار دلیپ کمار آج اپنی اٹھاسی ویں سالگرہ منا رہے ہیں۔
افغان جنگ میں اب تک دو ہزار ستانوے غیر ملکی فوجی مارے جا چکے ہیں جن میں ساٹھ فیصد امریکی ہیں۔
اس سال وہ چار نصف سنچریاں نصف کر چکے ہیں ۔
انہوں نے کہا کہ ہم ان میں سے بعض کے نام اور انہیں جانتے ہیں۔
آج لکھ کر دل کا بوجھ اتار رہا ہوں۔
حقیقی زندگی میں ایشوریا رائے ابھیشیک بچن کی بیوی ہے۔
جو کچھ ہو رہا ہے، اسکے غیر ضروری نتائج کے حوالے سے ہمیں ایک بار پھر سوچنے کی ضرورت ہے۔
به این ترتیب قیمت سکه طرح قدیم نسبت به هفته ابتدایی فروردین ماه سال جاری بیش از ۴۰هزار تومان و سکه طرح جدید نیز در حدود ۵۶هزار تومان رشد داشته‌اند.
العربیہ ٹی وی پر جاری ہونے والے آڈیو ٹیپ میں القاعدہ کے علاقائی کمانڈر سعید الشہری نے کہا حائیلہ کی گرفتاری کے جواب میں سعودی عرب کے اندر بڑی کارروائیاں کی جائیں گی۔
انشائیہ نگاری اور شاعری بھی رسالہ ٴٴاوراقٴٴ کے ساتھ وابستگی کی ہی عطا ہے۔
بہو افشان اور پو تی پوتے ۔
انہو ں نے ایک طو یل محا صرہ قبو ل فر مالیا مگر اپنے لیئے مسلما نو ں کو تلوار اٹھا نے کی اجا زت نہیں دی ۔
مہینے بھر کے بعد بولے اور دھان کے جس کھیت کو بے بہا بارش کی ضرورت تھی، اس پر بوندا باندی کر کے چل دیے۔
اگر ہم اور بہت سے معاملات میں اس سے مدد لیتے ہیں تو کیا ان حالات میں اس کا استعمال قانون کے تقاضوں کے مطابق نہیں تھا۔
زرداری نے اس سوال پر پہلو تہی اختیار کی کہ مذاکرات کب شروع ہوں گے۔
Sun, 18 Mar 2007 16:02:00 جیونیوزکے دفتر پر ہونے والے حملے پر پاکستان جرنلسٹس کلب یونان کی جانب سے سخت مذمت۔
آمين 23 جون 2010 43 : 01 ہو سکتا ہے کہ وہ امريکہ میں آئے اوراس کی ساری اکڑ خاک ہو جائے ۔
چین نے ہمیں میزائل ٹیکنالوجی کی بہتری ، ٹینک سازی اور لڑاکا بمبار کی تیاری میں بھی دل کھول کر مدد کی۔
یہ نیزہ ارزق کے بڑے بیٹے کا تھا اور بہت لمبا تھا جو سیدنا قاسم نے اسے فی النارکرنے کے بعد ہاتھ میں اٹھایا تھا ۔
وہاں اس نے غسل کیا پھر مسجد میں داخل ہوا اور پکاراٹھا”میں گواہی دیتا ہوں کہ اللہ کے سوا کوئی معبود (برحق)نہیں اور محمد صلی اللہ علیہ و آلہ و سلم اللہ کے سچے رسول ہیں“اے محمد!
O کیا امیر خسرو خواجہ غریب نواز کے مرید تھے۔
واضح رہے کہ ٹیسٹ کرکٹ میں سب سے زیادہ وکٹیں حاصل کرنے کا عالمی ریکارڈ بھی مرلی دھرن کے پاس ہے۔
کیونکہ اس سے قبائلی علاقوں سے افغانستان میں نیٹو افواج پر حملوں میں اضافہ ہوگا۔
بھارت افغانستا ن میں تامبے کی کا نیں خرید ے گا دہلی(نیٹ نیوز) بھارت نے افغانستان میں موجود اربوں ڈالروں کی مالیت کی تانبے کی کانوں کی کھدائی میں اپنی دلچسپی کا اظہار کیا ہے۔
پاک فوج نے عسکریت پسندوں کے خلاف دو سال پہلے اپریشن شروع کیا تھا جس کے تیسرے مرحلے جسے پاک فوج کے ترجمان نے راہ حق کا نام دیا ہے پر کام جاری ہے۔
مرزا طاہر کی پھانسی رکوانے کے لیئے برطانوی وزیراعظم ٹونی بلیئر نے پاکستانی صدر پرویز مشرف سے بدھ کے روز ایک بار پھر بات چیت کی۔
جب ایک گھر میں رہتے ہیں، No categories found.
فطرت یزداں کے ہاں دیر تو ہوتی ہے.
غیر متوقع طور پر موسم کی پہلی برفباری ہوجانے کی وجہ سے ریاست میں عام زندگی متاثر ہوئی ہے۔
گذشتہ جولائی میں لندن میں امریکی اور برطانوی جرنیلوں کا اجلاس ہوا جس میں انہوں نے واضح انداز میں کرزئی حکومت کے مسائل کو جائز قرار دیا۔
لہٰذاعدالت وفاقی وزیرقانون کے اِس اقدام پر اُن کے خلاف کارروائی کرے۔
ہری مرچیں کاٹ کر ان کے بیج نکال دیں۔
اس وقت جبکہ ریاست میں اسمبلی کے انتخابات کی تیاریاں ہو رہی ہیں ،جنگجووں نے غیر متوقع اور حیرت انگیز طور اپنے حملوں میں شدت لا کر سکیورٹی ایجنسیوں کو سکتے میں لایا ہوا ہے۔
جس سے خام تیل کی شدید قلت کا سامنا رہا اور ایئرپورٹس ودیگر کئی کاروباری مراکز شدید متاثر ہوئے۔
دونوں رہنماؤں نے ملک میں امن و امان ، سیاسی صورتحال ، کابینہ میں تو سیع اور مسلم لیگ نواز کی وفاقی کابینہ میں‌دوبارہ شمولیت پر بھی تبا دلہ خیال کیا ۔
کراچی سے افغانستان جانے والے تینوں آئل ٹینکروں کو آگ لگا نے کے بعد حملہ آور فرار ہو گئے۔
جاپان میں پانی اور سبزی زہر بن گئی ٹوکیو(مانیٹرنگ ڈیسک) ٹوکیو کی شہری حکومت نے پینے کے پانی میں تابکاری کے اثرات کی تصدیق کرتے ہوئے بچوں کو یہ پانی نہ دینے کی ہدایت کی ہے۔
بارہمولہ کے ضلع کمشنر مسٹر لطیف دیوا ،جنہوں نے گاو¿ں والوں کو یہاں سے فوجی کیمپ کے انتقال کی یقین دہانی کرائی تھی،کے پاس گاو¿ں والوں کے لئے صبر کرنے کی نصیحت کے سوا کچھ بھی نہیں ہے۔
کوئٹہ میں پریس کانفرنس کے دوران انہوں نے کہاکہ صوبائی حکومت نے وزارت خارجہ کے دباﺅ پر لسبیلا میں پانچ سو ایکڑ اراضی متحدہ عرب امارات کے حکمرانوں کو الاٹ کردی تھی جس پر عدالت میں جانے کے سوا کو ئی راستہ نہیں بچا تھا۔
اس نظام میں عوام کی عزت نفس اور جان و مال محفوظ نہیں ہیں۔
عاصمہ جہانگیر نے مجموعی طور پر آٹھ سو چونتیس اور مد مقابل احمد اویس نے سات سو چھیانوے ووٹ لئے۔
اس اتحاد میں شامل چھوٹی جماعتوں کی حیثیت ان کے بچوں کی سمجھ لیں، جنہیں خود سے لپٹا کر ماں کبھی کبھار رو لیتی ہے۔
ایسا دعویٰ وہی کم نصیب شخص کرسکتا ہے، قرآنی الفاظ کے مطابق جس کی آنکھوں اور کانوں پر پٹیاں باندھ دی گئی ہوں اور جس کا دل سر بہ مہر کردیا گیا ہو۔
مجھے جب لوگ کہتے ہیں کہ میڈیا خراب کرتا ہے تو میں کہتی ہوں کہ کیا آپ میڈیا کو روک سکتے ہیں،نہیں مگر آپ سوچ کر بہتر راستے کا انتخاب کر سکتے ہیں۔
پیپلز پارٹی سے اپنی مخالفت میں مشہور قوتیں مسلم لیگ نواز کے گرد گھیرا تنگ کررہی ہیں اور اُس کو 88ء والی ذہنی کیفیت کی طرف واپس لیجانا چاہتی ہیں۔
» به نظر این استاد دانشگاه، « زمان مناسب برای حذف یارانه‌ها، زمانی است که اقتصاد رونق دارد و نرخ بی‌کاری پایین است.
ملک صاحب کراچی کی بگڑتی ہوئی صورت حال اور ٹارگٹ کلنگ کی لامتناہی وارداتوں کا نوٹس لیتے ہوئے بھاگم بھاک کراچی پہنچے۔
ڈیمریٹ امیدوار کو پارٹی کی نامزدگی حاصل کرنے کے لیے دوہزار پچیس مندوبین کی ضرورت ہے۔
گروپ ٹوینٹی دنیا کی 20 ترقی یافتہ صنعتی ملکوں اور اہم معیشتوں ایک تنظیم ہے جو دنیا کی کل پیداوار کا ایک بڑا حصہ فراہم کرتی ہے۔
مقدس گائے کی کھال پر غلاظت اور نااہلی کے دھبے ظاہر ہونے لگے۔
کراکری کی دکان پر کھلونا بندوقیں ترتیب سے سجاکر رکھی گئی تھیں، ان میں چھوٹی بڑی تمام اقسام کی بندوقیں موجود تھیں۔
اس کی حرمت کایہ عا لم تھا اور روا یات یہ تھیںکہ وہ عمو ما ً اپنے دشمن قبیلہ کے ہر فرد کو جب اور جہاں پا تے قتل کر دیتے مگر وہ عمرہ یا حج کے لیئے آتے تو کبھی نہیں روکا نہ قتل کیا ۔
”پھر بھی آپ اپنی باجی سے بولتے ہیں؟
جو اس کے دل سے نکل کرایک فضا، الحمراء ہال کے ساؤنڈ پروف ماحول میں ارتعاش پیدا کررہے تھے، گویا وہ فیض احمد فیض کے ان اشعار کو اپنی زبان سے ادا کررہا تھا۔
ویسے جہانگیر بدر نے حبیب جالب کو تلاش کرنے کی پوری کوشش کی ہو گی۔
اس لےے اس پر ڈےوٹی کی رقم اقلےتوں کو دی جائے ۔
نمائش میں پاکستان کے برآمدکنندگان نے زیورات خصوصاً پاکستان میں تیار ہونے والی چاندی کی مصنوعات پیش کیں۔
دوسری جانب دارلحکومت منامہ میں سیکورٹی فورسز نے مظاہرین کو منتشر کرنے کے لیے فائرنگ کر دی جس کے نتیجے میں 60افراد زخمی ہوگئے۔
جنوبی پنجاب کے شہروں ملتان، ڈی جی خان ،وہاڑی،بہولپور اور ہارو ن آباد سمیت دیگر شہروں میں چینی 120روپے فی کلو بیچی جا رہی ہے۔
کسی کو کچھ سجھائی نہیں دیتا کہ آگے بنے گا کیا۔
ان خیالات کا اظہار آج صوبائی وزیر صحت سید ظاہر علی شاہ کی اہلیہ نے شیخ آباد نمبر ١ میں حاجی ستار گل اور حاجی جاوید گل کی رہائش گاہ حلقہ پی ایف۔
ایک ہفتے تک عوام کی اس انداز میں بریفنگ کی گئی ہے کہ شدت پسندوں کے ریاست مخالف عزائم کو مہمیز ملی ہے اور پاکستان کی وہ تصویر بیرونی دنیا کے سامنے پیش کی گئی ہے جس کے منفی پن کو دوطرفہ بد احتیاطی نے مزید اُجاگر کردیا ہے۔
وائس آف امریکہ کے مطابق دوسری جانب ان میزائل حملوں میں اضافے پر حزب اختلاف کی طرف سے حکومت پر تنقید بھی بڑھی ہے۔
میری والدہ کے دو نام تھے۔
جب سونم کسی طور پر بھی منظر فلم بند کروانے کے لیے تیار نہیں ہوئیں تو سونم کے والد انیل کپور کو بیچ میں ڈالا گیا لیکن وہ بھی سونم کی نا کو ہاں میں نہیں بدل سکے۔
برخی می‌گویند پس از شکنجه‌های بسیار از زندان آزاد می‌شود، اما با یک تصادف ساختگی پس از زمان کوتاهی جانش را از دست می‌دهد.
در جریان درگیری‌های خونین روزهای اخیر دهها نفر کشته، صدها نفر زخمی و هزاران نفر آواره شده‌اند.
مگر اس کو شامل ہونا چاہئے تاکہ ہر بچہ اس کو پڑھے۔
اگرچہ طالبان نے اس معاہدئے کو عملی طور پر توڑ دیا ہے لیکن حکومت اِس معاہدئے کو توڑنا نہیں چاہتی کیونکہ جو کچھ طالبان کو اس معاہدئے میں پیش کیا گیا تھا وہ اس پر رکنا نہیں چاہتے اور حکومت مزید کچھ دینے کی پوزیشن میں نہیں۔
لہٰذا یہ کہا جا سکتا ہے کہ پرنالہ وہیں پر ہے جہاں پہلے تھا۔
اردو کا مستقبل اور پاکستان ۱۲۔
مغرب میں ہم لوگ مصنوعی چیزوں کے دلدادہ ہیں مگر اسلام نے ہمیں اعلیٰ ادرش دیا ہے ۔
ٹھٹھہ میں 140ملی میٹر بارش ریکارڈ کی گئی۔
حسین آباد میں ایک سیکورٹی گارڈ نور محمد گولی لگنے سے ہلاک ہو گیا۔
انہوں نے کہا کہ ہماری آبادی اس شرح سے بڑھتی رہی تو ہمیں اپنی ضروریات کو بھی مدنظر رکھنا ہوگا کہ پندرہ سال بعد آبادی کی ضروریات کیا ہونگی ۔
Fri, 25 Apr 2008 04:55:00 لو وہ بھی کہہ رہے ہیں ؟
ملک قیوم نہ بولی فاروق نائیک بول دیں لوگ باگ ایک ہی بات سمجھتے تھے ان کے بعد بابر اعوان اور عبدالطیف کھوسہ نے لہجے بدلے اور انہوں نے اعتزاز احسن پر ایسی ایسی چڑہائیاں کیں کہ کوئی دشمن کیا کرتا؟
اس موقع پر ماورا کے شوہر نے مداخلت کرتے ہوئے اسے بچانے کی کوشش کی مگر پولیس اہلکار نے اسے گولی مار دی۔
باراک اوباما کے معاونوں کے مطابق اس ملاقات میں مل جل کر کام کرنے پر بات چیت کی جائے گی۔
حجاز مقدس سے واپسی کے بعد یہاں جو بھی لمحہ گزر رہا ہے وہ پریشانی کا لمحہ ہے ۔
ترقی پزیر ممالک میں فیملی پلاننگ کے لیے فنڈز کی فراہمی کو یقینی بنایا جائے تاکہ آبادی کو کنٹرول کیا جاسکے۔
کےونکہ 2008ءکے نتائج کی روشنی مےں بننے والی حکومت پھولوں کی سےج نہےں کانٹوں کا تاج ہے اور کوئی بھی مخالفوں کے بچھائے ہوئے کانٹے کےوں چننا چاہے گا؟
انہوں نے مطالبہ کیا کہ ہزارہ کو بھی صوبے کا درجہ دیا جائے۔
کینیڈین افواج کی جانب سے تعمیر کی جانے والی سڑک کسانوں کی زرعی زمینوں سے گزارے جانے سے بھی کافی نقصان ہوا ہے۔
امام شافعی کی عقیدت: سیدہ نفیسہ کی بارگاہ میں اقطاب وقت ،فقہاء ،علماء،محدثین اور نامور صوفیاء حاضری دیتے اور آپ سے حدیث نبوی و تفسیر قرآنی کی سماعت کرتے ۔
ذرائع کے مطابق یہ افراد پی آئی اے کی پرواز پی کے 684کے ذریعے اسلام آباد روانہ ہوگئے جو ریمنڈ ڈیوس سے ملاقات کے علاوہ چند روز تک پاکستان میں قیام کریں گے۔
مختلف افریقی ممالک میں درجنوں شہر اور دیہات زیر آب آ گئے۔
یہ ہوتی ہے عوامی طاقت۔
ادیب کا سب سے بڑا کمٹمنٹ اپنے اندر کی آواز سے، انسانیت سے اور سماج سے ہے۔
بی ایم ڈبلیو ریفرنس میں آصف زرداری تنہا ملزم نامزد تھے ۔
لاہور میں عید میلاالنبی کا مرکزی جلوس اندرون شہر تکیہ سادھواں سے نماز عصر کے بعد نکلے گا جو رات ساڑھے بارہ بجے داتا دربار پہنچ کر اختتام پذیر ہوگا ۔
2008میں ان کی دولت میں 36فیصد اضافہ ہو گیا۔
امریکی جنرل نے اپنے انٹرویو میں نائب صدر جو بائیڈن کے متعلق کہا تھا یہ ایسے پاگل لوگ ہیں جنہیں جنگ کی باریکیوں کا پتہ نہیں ۔
عام خیال یہ تھا کہ مرکزی سرکار الیکشن پر جمہوری ماحول کی بحالی کو ترجیح دے گی اور ماحول کے کسی حد تک موافق ہونے کے بعد ہی الیکشن کی تیاریاں شروع کی جائیں گی۔
پاکستانی فورسز کے ساتھ انکھ مچولیاں کرنے میں بھی القائدہ سرفہرست ہے۔
کےا آپ سمجھتے ہےں کہ عراق پر حملے کے امرےکی جواز کو دنےا نے تسلےم کےا ہے ؟
انہوں نے جارحانہ اننگ کے دوران شعیب اختر کے ایک اوور میں28رنز بھی بنائے۔
چوتھی یہ کہ خارجہ سیکرٹری حسبِ ضرورت ملاقاتیں کریں گے اور اپنی رپورٹ اقوامِ متحدہ کے سالانہ اجلاس میں جو ستمبر میں ہو گاٗ وزرائے خارجہ کو پیش کریں گے۔
ایسے فاقرالعقل بادشاہوں کی حالت اس نابینا سے ملتی جلتی ہے جوق کسی جنگل میں بغیر معاون کے ٹھوکریں کھا رہا ہو۔
دھشت گردی کے سیاسی کھیل سے بے قصور لاکھوں انسانوں کو اپنی گندی سیاست کا شکار بنا کر ان کو موت کے آغوش میں پہنچادیا ۔
دو دن کے دوران غزہ پر یہ اسرائیل کا دوسرا فضائی حملہ ہے۔
کوئی عدالت ایسی نہیں جسے سپریم کورٹ کی طرح رہنمائی دی گئی ہو۔
لہٰذا یہ مِن دُونِ اللّهِ ِ کا دوسرا اطلاق ہے جو عبادت و الوہیت سے مشروط ہے۔
دولت مشترکہ کے کھیلوں میں بدانتظامی اور بدعنوانی کا واویلا بہت دیر سے مچ رہا تھا اور اِس پر وزیرا عظم من موہن سنگھ نے تحقیقات کا حکم دیا تھا۔
رات میں منفی نو تک درجہ حرارت پہنچ جاتا ہے۔
رضاحیدر کے اہل خانہ کو ہر ممکن مدد فراہم کریں گے : قائم علی شاہ کراچی(مانیٹرنگ ڈیسک)وزیراعلی سندھ سید قائم علی شاہ نے کہا ہے کہ ایم کیو ایم کے مقتول رہنما رضاحیدر کے اہل خانہ کو ہر ممکن مدد فراہم کریں گے ۔
جب کہ کئی ایک غیر معمولی قسم کے معاملات میں انھیں اٹھارہ ماہ تک حراست میں رکھا جا سکے گا ۔
مجاہدین اٍسلام کے لشکر کے علم بردار کا ایک ہاتھ کٹ گیا۔
انہوں نے کہا تھا کہ میں بیٹھا ہوں کوئی مجھے نکالے یا میرا مواخذہ کر لے مجھے اس کی پرواہ نہیں تاہم ان پر دباﺅ بڑھتا جا رہاہے۔
12اکتوبر کا آخری پہر ساحل کی رو پہلی ریت کو الوداعی بوسہ دے رہا تھا۔
برازےل اور کےوبا کے دورے پرجاتے ہوئے اپنے طےارے مےں صحافےوں سے باتےں کرتے ہوئے انہوں نے کہاکہ دونوں ملکوں کے در مےان اعتماد کی کمی ہے اور ہمےںاس سلسلے مےں اقدامات کرنے چاہئےں۔
پیپلز پارٹی کو زیادہ تر ووٹ محترمہ بے نظیر بھٹو کی شہادت کی ہمدردی پر ملے۔
عمر عبد اللہ نےبھی یہ اعتراف کر لیا کہ ان کےبچےچانکیہ دلی کےسنکسرتی سکول میں پڑھتےہیں ۔
جھگڑا صرف یہ ہے کہ کون کرے۔
وکی لیکس سے امریکہ کو پریشانی ہوئی ہمیں نہیں :پاکستان (مانیٹرنگ ڈیسک)دفتر خارجہ کے ترجمان عبدالباسط نے کہا ہے کہ پاکستان میں ایسی سرگرمی میں ملوث نہیں جو وکی لیکس کی جانب سے جاری کی جانے والی دستاویزات میں بیان کی گئی ہیں۔
اس سلسلے میں پیپکو کی طرف سے نئے میٹر لگانے کا عمل پہلے سے ہی جاری تھا اور اب تک تقریباًدو لاکھ 28ہزار صارفین کے گھروں پر یہ میٹر نصب بھی کیے جا چکے ہیں۔
رپورٹ کے مطابق ایک سینئر پاکستانی اہلکار کا کہنا ہے کہ میزائل حملوں کے بارے میں پاکستان اور امریکا کے درمیان سمجھوتہ موجودہ حالات میں مناسب درمیانی راستہ ہے۔
حسن نصر اللہ نے برطانوی وزےر اعظم ٹونی بلےئر کے دورہ لبنان پر تنقےد کرتے ہوئے کہاکہ ٹونی بلےئر نے اسلحے سے بھرے طےاروں کو اسرائےل جانے کے لےے اےندھن فراہم کےا ۔
ان میں سے ہر ایک کے اندر ایک شاہد آفری چھپا ہوتا ہے ۔
کشمیر کے اپنے بنیادی موقف سے منحرف ہوگئے، ملک کے مغربی بارڈر کو غیر محفوظ بنا لیا اور بھارت کی تلوار سر پر لٹکالی ۔
بالکل اِسی طرح کا معاملہ دفاعی بجٹ کا ہے جس کا ’شفاف‘ استعمال کا توپتہ نہیں لیکن اُسے یقیناسیاستدان جلد ہی دھو کر ’دفاع ‘کی خدمت میں پیش کر دیںگے کہ شفاف نہ بھی ہو توکیا ’صاف ‘تو ہو ہی گیا ہے۔
سردار لطیف خان کھوسہ پنجاب کے ستا ئیسویں گورنر بن گئے لاہور(مانیٹر نگ ڈیسک)سردار لطیف خان کھوسہ نے نئے گورنر پنجاب کی حثیت کو حلف اٹھالیا جس کے بعد وہ پنجاب کے ستا ئیسویں گورنر بن گئے ۔
میرے والد نے انہیں میرے چھوٹے بھائی کی شادی پر مدعو کیا تھا۔
خارجہ امور کمیٹی اور سٹیٹ آفس نے ترمیم لانے کا فیصلہ کیا۔
ایک دوسرے کے خلاف سازشوں اور ریشہ دوانیوں سے سب کمزور ہوں گے۔
اسکے بعد 1909، 1934، 1938، 1939 اور 1953 والی کوششیں بھی ناکام ہوئیں۔
روشنی پر فریفتہ ہو جائیں۔
قاری کا شمار محسن قریشی ایم این اے کے قریبی ساتھیوں میں ہوتا ہے۔
یکی از بندهای این قانون، تأسیس نهادی با عنوان هیأت عالی نظارت است که به شکل هرمی فعالیت می‏کند.
اسداللہ غالب این آر او کی دہشت گردی (4)!
اور کیا نکلے سکے گا؟
القاعدہ کی دھمکیوں سے امریکی عوام کو بے وقوف بنا کر ان کے ووٹ مذکورہ پارٹی ان سے بٹورتی ہے۔
بل کو دس دنوں میں آئینی کونسل میں چیلنج کیا جا سکتا ہے جس کے بعد اسے قانون کی حیثیت حاصل ہو جائے گی۔
مستقبل کی تجارت میں پاکستان کے جغرافیے اور افرادی قوت کا اہم کردار ہو گا۔
براک اوباما کے دورے کے دوران سخت ترین حفاطتی اقدامات لئے گئے ہیں اور ان کی ہر قسم کی مصروفیات کو سختی سے پوشیدہ رکھا جا رہا ہے ۔
یہ وہی شخص ہے جو ملک کا پہلا افریقی نژاد امریکی صدر بنا ہے۔
اسی مقصد کے لیئے انہوں نے جیلانی صاحب سے قیمہ اور دیگر ضروری اشیا لانے کوکہا۔
اس سے قبل وزیر اعظم نے جلسے سے خطاب کرتے ہوئے کہا کہ پیپلز پارٹی چاہتی ہے کہ پارلیمنٹ کا استحکام اور بالادستی ہونی چاہیے۔
باقی صوبوں میں بھی غریب شماری کا عمل جلد مکمل کر لیا جائے گا۔
مطلب یہ ہے کہ ججوں کی تقرری کا اختیار اب لارڈ چانسلر سے لے کرکمیشن کو دے دیا گیا ہے۔
جو بھی روکنے کی کوشش کرے گا، لڑھکتے پہاڑ تلے پس جائے گا۔
ساتھ ہے اس کا سُر کی دنیا ساتھی ہے آواز ہم نے اپنی آنکھوں سے خود دیکھی ہے آواز اک ادھورا سا خواب ہو جیسے زندگانی کتاب ہو جیسے Blogs by this Author No categories found.
مسلم لیگی رکن شیخ علاﺅ الدین نے بھارت کی جانب سے پاکستان میں بہنے والے دریاﺅں پر آبی ذخائر بنا کر ان کا پانی روکنے کے بارے میں تحریک التواءپیش کی۔
راس الانوف کی مشرقی بندرگاہ پر قذافی کی فوجوں نے زبردست بمباری کی ہے اور اطلاعات کے مطابق باغی شہر سے پسپا ہو گئے ہیں۔
ایسے ایسے خوابوں کی تشہیر کی گئی ہے کہ رسول اللہ ۖ گھوڑے پر تلوار لیے پاکستان کی حفاظت کر رہے ہیں وغیرہ وغیرہ اور یہ عقل سے عاری عوام ان باتوں پہ سر دھن رہی ہے ۔
یو این این نے بھی آپ سے چند سوالات پوچھے ۔
یہ سکیورٹی پلان کراچی پولیس کے سربراہ اظہر فاروقی کی جانب سے ایس ایس پی سکیورٹی کراچی ڈاکٹر محمد امین یوسف زئی کے دستخط سے 11 مئی کو صوبائی دارالحکومت کے تمام ٹی پی او سے لے کر تھانیداروں تک تمام پولیس افسران کو جاری کیا گیا تھا۔
میں سن رہی ہوں وقت کی سرگوشیاں سبھی میری بہار پر گھڑی آئی عذاب کی!
وزیر اعظم نے کہا کہ پاکستان پیپلز پارٹی میں بہت سیاسی توانائی اور صلاحیت ہے اور یہ ایک نظریاتی اور وژن رکھنے والی جماعت ہے۔
جاگیرداری نظام ختم کیا جائے ۔
جن بينکوں کے پاس عوام کا سستا پيسہ موجود ہے اسے ملک کي ترقي کے لئے استعمال کرنے کي ضرورت ہے۔
پاکستان حکام نے بالی دھما کے کے ماسٹر مائنڈ کی گرفتاری کی تصدیق کردی اسلام آباد(مانیٹرنگ ڈیسک)پاکستان نے اکتوبر 2002ءمیں انڈونیشیا ءکے شہر بالی میں ہونے والے بم حملے کے ماسٹر مائنڈ کو گرفتارکرلیاہے۔
منتهی تا این کارها جامه‌عمل بپوشد، هزار موانع بر سر راه ما هست و متاسفانه در شهرستان‌ها یک‌مقدار مسئله‌ی کنسرت دادن مشکل‌تر از تهران است.
طالبان سے رابطوں کی وجہ سے ہی طالبان مخالف افغان وزیر دفاع اور افغان انٹیلی جنس کے سربراہ نے استعفیٰ دیا ہے ۔
آئی سی سی نے پاکستان اور انگلینڈ کے درمیان اوول ون ڈے کو کلیئر قرار دے دیا ۔
جوڈیشل کمیشن نے چیف جسٹس کے لئے لاہور ہائیکورٹ کے جسٹس اقبال حمید الرحمن اور ججوں کے لئے بلوچستان کے طارق انور کانسی اور خیبر پختونخواہ کے ریاض احمد خان کے ناموں کی سفارش کی تھی۔
بم ڈسپوزلاسکواڈ طلب کرلیا گیا تھاجبکہ آخری اطلاعات تک تحقیقات کی جارہی تھیں۔
دریں ا ثناء وزیراعظم سیّد یوسف رضا گیلانی کی زیر صدارت ہونے والے ہنگامی اجلاس میں ملک میں گندم، چاول اور کھا دوں کی دستیابی کا جائزہ لیا گیا۔
مجھے یقین ہے کہ 20جون یعنی ایک ماہ بعد حالات بالکل مختلف ہو جائیں گے لیکن اگر مستقل حل چاہیے تو پھر وہ راستہ ہے جو میں نے تجویز کیا ہے۔
با این حساب در طول و عرض داستان تصویرهای متعددی از آشا ارائه می‏شود تا بلکه پای زنِ اثیریِ از نوعِ بوف کور هدایت- که به صورت زنِ مثالیِ هندی ترسیم شده- باز شود.
اس کیس کے دن بدن اثرات بڑھتے جا رہے ہیں۔
پاکستان کو امید ہے کہ امریکہ دیگر بائیس طیارے بھی جلد پاکستان کے حوالے کر دے گا۔
مهمترین نگرانی و دغدغه⁯یی که مهاجرین افغان با آن رو به رو هستند، نوع نگاه و برخورد آن⁯ها با ارزش⁯ها، فرهنگ، نرم⁯های اخلاقی، الگوهای رفتاری و هنجارهای اجتماعی رایج در جامعه جدید و ناتوانی در پروسه وفق⁯یابی با جامعه میزبان می⁯باشد.
3فیصد) کی نسبت کم رہے گی۔
یہ حادثہ کوئی اچانک نہیں ہوا ایک ایسا ملک جو عرصہ سے دہشتگردی کا شکار ہے اس میں اس قسم کا واقعہ بعید ازامکان نہ تھا۔
وہ سمجھتے ہیں کہ اپنا ہی ایمان محفوظ رہے اسی میں عافیت ہے ۔
گویا پاکستان اس لئے بھوسے کے ڈھیر کی طرح جل رہا ہے اور موج خوں اس لئے سروں سے گزرجانے کو ہے کہ مسجدوں میں افغان نژادعلماء اذان دیتے اور نمازیں پڑھاتے ہیں۔
وہ گز شتہ روز خصو صی گفتگو کر رہے تھے ۔
فرائنڈمن نے ان افراد سے حاصل ہونے والی معلومات اور سوالناموں کے جوابات کی روشنی میں اخذ کیا کہ شائستگی ، محنت ومشقت اور جذباتی لحاظ سے صحت مند افراد سست و کاہل اور سہل پسندگی کی زندگی گزارنے والوں کی نسبت 4 سال زیادہ زندہ رہتے ہیں۔
حماس کی دہشت گردی کا رونا رونے والوں صہیونیت پرستی کا اندازہ رابرٹ فسک نے یوں کیا۔
پیپلز پارٹی نے صحافی کو گھر دینے کا جو وعدہ کیا تھا وہ پورا کر دیا ، صدر آصف علی زرداری نے پلاٹس کے چالان جاری کر نے کے خصوصی ہدایات جاری کردی ہیں ،صحافیوں کو جلد خوشخبری سنائیں گے ۔
بار بار تخلیقی تحریک القاعدہ و طالبان کی تسبحہ سے وضیفہ پڑھتا نظر آتا ہے۔
پیرس ،برسلز اور لندن کیلئے متبادل روٹس کے خواہاں افراد کیلئے سرد موسم مزید بری خبریں لیکر آیاہے۔
وکی لیکس کی فاش ہونے والی دستاویزات کے مطابق ہلمند میں برطانوی فوج کے غیر موثر کردار پر بھی ڈیوڈ کیمرون نے کوئی تبصرہ نہیں کیا۔
بعد میں درخواست گذار نے حفاظتی ضمانت پراتفاق کرلیا۔
سوات میں مقامی طالبان کے ترجمان حاجی مسلم خان نے بی بی سی کو ٹیلی فون کرکے بتایا تھا کہ گزشتہ دو دنوں میں تین سکیورٹی اہلکار کو اغواء کیا گیا ہے۔
اس زمانہ میں جب عراق پر چڑھاءی کی تیاریاں ہو رہی تھیں ٹونی بلءیر نے عربوں اور عالم اسلام کو خوش کرنے اور ان کی حمایت حاصل کرنے کے لیئےاس تنازعہ کے حل کا وعدہ کیا تھااور دکھانے کے لءے یاسر عرفات کو لندن بھی بلایا تھا۔
بش واشنگٹن (ثناءنیوز) امرےکہ کے صدر جارج ڈبلےو بش نے دہشت گردی کی روک تھام کے لےے پاکستان کے کردار کو سراہتے ہوئے کہاہے کہ پاکستان دہشت گردی کے خاتمے کے لےے اہم کردار ادا کر رہا ہے۔
مشرق وسطیٰ اور شمالی افریقہ کی عرب آبادی انہی مسائل کی شکایت کر رہی ہے ۔
کی بد روحوں کے قبرستان روانگی“ مصنف: حافظ مظفر محسن ”مہنگے چلغوزے اور خوشحال فریزر کے تذکرے“ مصنف: حافظ مظفر محسن ”گدھے بھی۔
گیلانی نے کہا کہ کشمیریوں کا استحصال کوئی بیرونی طاقت نہیں کررہی ہے بلکہ ان کا جو بھی استحصال ہورہا ہے، وہ بھارتی حکمرانوں اور بھارتی فوج کے ہاتھوں سے ہورہا ہے۔
آٹو گراف بک پکڑ کر اس نے اپنے رائٹنگ پیڈ پر ترچھی رکھی اور میری طرف دیکھتے ہوئے پوچھا، میں نے جواب دیا تو جھک کر لکھا، نیچے دستخط کیے اور پوچھا، 9میں انکار میں سرہلایا،منمناتے ہوئے شکریہ ادا کیا اور تیزی سے سیڑھیاں اتر گیا۔
وزارت خارجہ کی ترجمان کے اس بیان سے ظاہر ہے ، چین نے عالمی نیوکلیئر سپلائرز گروپ سے اس سلسلے میں اجازت نہیں لی۔
ملٹی نیشنل کمپنیوں نے موجودہ دور کی شوخ و چنچل اداکاروں کو چھوڑ کر مادھوری کو اپنی مصنوعات کی تشہیر کے لیے منتخب کیا ہے اور وہ ان کمپنیوں کی مصنوعات کی تشہیرکے لیے شوٹنگ میں مصروف ہیںجبکہ کئی نئی فلمو ں میں بھی کام کرنے کی تیاریاں کررہی ہیں۔
اجرت مانگنے پر منہ کا لا کروالیا کبیروالا(مانیٹرنگ ڈیسک) خانیوال کی تحصیل کبیر والا میں زمینداروں نے اجرت مانگنے پر دو محنت کشوں کی بھویں ، مونچھیں اورسر کے بال مونڈھ دیئے اوران کا منہ کالا کر کے گلیوں میں چکر لگوائے ۔
اُن کا کہنا تھا کہ وہ پاکستان بچانے کا فارمولا جلد اسمبلی میں پیش کریں گے۔
دونوں ملکوں کے درمیان مذہبی نفرت اور عصبتیوں کو تقویت مل رہی ہے۔
سیاست کو ہمیشہ کیلئے ختم کرنے کیلئے عوام کے مقبول رہنما کو پھانسی دی گئی۔
‘’میں تو یہیں کہہ سکتا ہوں کہ خدا تعالیٰ نے مجھے پہلے بھی ملک کے لیے کھیلنے کا موقع دیا تھا اورمجھے اُمید ہے کہ مجھے ایک بار پھر ملک کے لیے کھیلنے کا موقع ملے گا۔
کوئی ان سے استفسار کرے بندہ خدا اافطار پارٹیوں میں مہمان خصوصی ہونے کی رسم کب اور کہاں سے مستعار لی گئی ہے ۔
جن کا مشرف نے امریکہ کے دباﺅ پر خون کیا تھا۔
تاہم مکمل صنفی مساوات کے لئے جدوجہد ابھی ختم نہیں ہوئی۔
انتظار حسین: یہی تو آج تک میں سمجھ نہیں سکا اور اسی لیے آج تک لکھ رہا ہوں یعنی میں خود یہ سمجھنا چاہتا ہوں کہ میں کیوں لکھ رہا ہوں؟
سیالکوٹ میں دو طالب علم بھائیوں کو کرکٹ میچ کے دوران جھگڑا کرنے اور چار افراد کو گولیاں مارنے پر مشتعل افراد نے قتل کیا۔
بلوچستان میں گوادرشہرمیں گزشتہ روز سے ہونے والی بارش کا سلسلہ جاری ہے۔
اور پھر چل سو چل ۔
لیکن میرے دو ست نے مجھے یہ کہہ کر حیرت میںڈا لدیا کہ یہ دنیا ئے اسلام میںانتشار بر پا کر نے کے لیئے لو گ تیا ر کیئے جا رہے ہیں۔
اشتوتگارت قعرنشین در برابر شالکه چهره‌ای متفاوت به نمایش گذاشت و بایرن موقعیت خود در لیگ برتر آلمان را بهبود بخشید.
میرا پروفیشن ایسا ھے کہ دن میں کئی لوگ جن میں مقامی اور غیر مقامی دونوں ھوتے ھیں اٰن سے ملاقات رھتی ھے وہ سارے ھی پاکستانیوں کی تنظیمی صلاحیتوں کے اعتراف کرتے ھیں بالخصوص جب سے جناب محترم عباس جیلانی صاحب نے پاکستان کی سفارت سنبھالی ھے ۔
آپ کویاد ہوگا ابن ِ انشاء نے بھی احمدندیم قاسمی کو اپنے خط میں یہی لکھا تھا کہ''اگرآپ کے پاس کار نہیں ہے تو اس کے قصور وارآپ خود ہیں۔
سینکڑوں طیاروں کی آمد منسوخ ہونے کے ساتھ ساتھ کئی جگہوں پر ٹرین سروس معطل ہو گئی۔
این سند، روش مقابله با معترضان را بر سه عنصر رسانه، فعالیت امنیتی و رویارویی میدانی با مردم معترض متکی می‌داند.
لےکن مےں ان سب حربوں سے نہ ڈرتا ہوں نہ ہی خوفزدہ ہوں ۔
» خاستگاه سوء تفاهم ما در خصوص واقعیت و شعر، در همین جاست که آن را بازتاب واقعیت می پنداریم؛ در حالی که اگر شعر با واقعیت پیوندی هم، به هم رساند بازتابندۀ آن واقعیت نیست؛ باز آفرینندۀ آن است.
اس گائے کے بچے کی پانڈا کی جسما نی رنگت میں تبدیلی جدید جینیا تی ردوبدل کا نتیجہ ہے جو کہ آج کل ہر ایک کی توجہ کا مر کزبنا ہو ا ہے۔
بھٹو پھانسی پر جھول کر بھی زندہ و تابندہ ہے۔
دھماکے سے قریبی دکانوں کو بھی شدید نقصان پہنچا۔
فہمیدہ مرزا نے برطانوی منڈیوں میں پاکستانی مصنوعات کی زیادہ رسائی کی ضرورت پر زور دیا۔
بھارت نے17 جنوری1948 کو اقوام متحدہ میں جنگ بندی کی درخواست دائر کردی۔
نواز شریف کے اعصاب کےلئے ٹیسٹ اس وقت آیا جب 1998ءمیں بھارت نے پانچ دھماکے کر کے اپنی طاقت دنیا پر ثابت کر دی تھی۔
اس کے بارے میں ان کو تفصیلات بتائیں ۔
پاک فضائیہ کے مطابق ائیرہیڈکوارٹر اسلام آباد کی طرف سے نو سو کلوگرام راشن پشاور پہنچایا گیا۔
بھارتی وزیر داخلہ چدم برم نے کہا ہے کہ عدالتی فیصلہ آنے تک ممبئی حملوں میں پاکستانی عناصر کو ملوث قرار نہیں دے سکتے۔
پاکستان میں شدت پسندی کی اگ روز بروز پھیلتی جارہی ہے اور ظلم تو یہ ہے کہ کہ فرقہ واریت اور گروہی و نظریاتی بعد المشرقین کی ماچس سے سلگائی جانے والی اس اگ نے ہمارے گھروں کی دہلیز پر دستک دینا شروع کردی ہے۔
1990ء میں نواز شریف قابلِ قبول ہو گئے اور 2002ء میں؟
ان کاکہناتھاکہ کہاجاتاہے کہ اگر پاکستان نے ریمنڈ کو رہانہ کیاتو ایڈبند کر دی جائے گی لیکن وہ ایڈ کی خاطر پاکستان کے مفاد کا سودا نہیں کرسکتے ۔
کاش ہم سب ہی ایسے ہوتے۔
ایسا شخص بھلا دنیاکوکوئی سمت کیا دے سکے گا اورہندوستان کو اس سے کیا مل سکے گا فی الحال توبش کے بارے میںیہی کہا جاسکتاہے جومرزا غالب صدیوںبرس قبل کہہ گئے تھے ۔
کسانوں کو اگلی فصل کیلئے بیج اور کھاد کی فراہمی بھی زیر غور ہے تاکہ کم از کم وہ دو تین ماہ بعد ربیع کی فصل کاشت کرنے کے قابل تو ہو سکیں۔
اُنہوں نے مشورہ دیتے ہوئے کہا کہ: ’آخر ایک ایسا اعلان جس میں ایک پارلیمنٹ کے اندر آپ نے کہا ہے کہ فیصلے پارلیمنٹ کرے گی۔
Al Qamar Online; The largest Online Urdu News Network containing dozens of Urdu Channels From London, Denmark, US & Pakistan Fri, 26 Jun 2009 09:31:00 مشہور پاپ سٹارمائیکل جیکسن انتقال کر گئے مشہور پاپ سٹار مائیکل جیکسن انتقال کر گئے ہیں۔
باد شاہ لال پیلا ہو گیا نجومی پر کہ تم نے کیا خا ک سکھا یا ہے ؟
گوادر کا زمینی رابطہ بحال کوئٹہ (مانیٹرنگ ڈیسک) گوادر میں طوفانی بارشوں کے چھ دن بعد ملک کے دوسرے علاقوں سے زمینی راستہ بحال کر دیا گیا ہے۔
واضح رہے کہ خلیجی ممالک اور ایران کے باہمی اختلاف کی تاریخ خاصی پرانی ہے۔
صدر نےکہا کہ پاکستان میں بنیادی ڈھانچےٹیلی مواصلات لائیو سٹاک ڈیری مصنوعات فوڈ پروسیسنگ اور توانائی سمیت مختلف شعبوں میں سرمایہ کاری کےشاندار مواقع ہیں۔
جماعت الدعوہ کے خلاف آپریشن کا آغاز آج شام چھے بجے کے قریب کراچی سے ہوا جہاں پولیس نے شہر کے مختلف علاقوں سے جماعت کے گیارہ کارکنوں کو گرفتار کرکے دفاتر سیل کردیے۔
غالب: ہوتا نہیں، ہوں۔
ڈھائی بجے شب ممتاز بھٹو نے انہیں فون کر کے بتایا کہ فوج سڑکوں پر نکل آئی ہے۔
بنگلہ دیش میں ویسٹ انڈیز کی ٹیم پر پتھراﺅ ڈھاکہ(مانیٹرنگ ڈیسک)بنگلہ دیش میں ویسٹ انڈیز کی ٹیم پر پتھراﺅ کر دیا گیا ۔
سچائی کی خصوصیت یہ ہوتی ہے کہ وہ حقیقت کے علم سے مطابقت رکھتی ہے جس کا وجود معروضی، انسان کے شعور اور مرضی سے آزاد ہوتا ہے۔
پنجاب ، سندھ، خیبرپختونخواہ ، بلوچستان اور گلگت بلتستان کے وزرائے اعلیٰ کو بھی کونسل کی رکنیت حاصل ہو گی ۔
وزیر اعلیٰ کا کہنا تھا کہ ذخیرہ اندو ز فور ی طو ر پر ما رکیٹ میں چینی لے آ ئیں جبکہ خلا ف ورزی کر نے والوں کے خلا ف سخت کا روائی عمل میں لا ئی جا ئے گی ۔
اس لئے ان کے قتل کی جانچ بین الاقوامی سطح پر نہیں کرائی جاسکتی ہے۔
اُن کا کہنا تھا کہ بےنظیر بھٹو قتل کی تحقیقات کرنے کے بعد اقوام متحدہ نے تفتیشی رپورٹ پہلے ہی جاری کر دی ہے ۔
قبل ازیں دونوں ٹیموں کے درمیان کھیل مقررہ وقت تک ایک، ایک گول سے برابر رہا ۔
بڑھ جانے کے بعد پرسٹیٹ سخت ہوجا تا ہے اور پیشاب کی رکاوٹ پیدا ہونے لگتی ہے۔
کیا وہ اللہ کی مخلوق کو احمق سمجھتاہے یا خود خواب کے فریب میں ہے ۔
افغانستان کے صدر کرزئی سے جب پاکستان کے کردار کے بارے میں پوچھا گیا تو انہوں نے کہاکہ ایک مضبوط افغانستان، پاکستان کے مفاد میں ہے اور افغانستان ، پاکستان کے ساتھ دوستانہ تعلقات کا خواہشمند ہے ۔
صدرزرداری نے 28 مارچ کو بھارت کی سپریم کورٹ کی درخواست کے احترام میں وزیر اعظم گیلانی کے مشورے پر بھارتی شہری گوپال داس کی سزا معاف کرنے کا حکم دیا تھا۔
کرک:ٹریفک حادثہ،14افراد جاں بحق،متعدد زخمی کرک: کرک میں انڈس ہائی وے پر تیز رفتار ویگن مخالف سمت سے آنے والی گاڑی سے ٹکرا گئی جس کے نتیجے میں چودہ افراد جاں بحق اور متعدد زخمی ہوگئے۔
ان کا کہنا تھا کہ اینٹی پیپلز پارٹی ووٹ ق لیگ لو ہی پڑے گا کیونکہ ن لیگ کو ووٹ دینے کا مقصد پیپلز پارٹی کو مضبوط کرنا ہے۔
ان تمام کوششوں کا مشترکہ مقصد یہی محسوس ہوتا ہے کہ ایسی تیکنیکس دریافت کی جائیں جن کے ذریعے فرد کے ذہن کو کنٹرول کیا جاسکے۔
تلاش حق حقیقی مقصود ہے اور نہ منزل، مگر حق کی تلاش کا جذبہ حرکت قلب کی مانند انسان میں موجود رہنا ''زندگی'' کی علامت ہے ۔
واضح رہے کہ دنیا بھر سے اہم شخصیات بھی میچ دیکھنے کےلئے چندی گڑھ پہنچ چکی ہیں ۔
این‌بار هم اینتر میلان پیروز میدان را ترک کرد تا ناکامی مونیخی‌ها در فصل جاری را تلخ‌تر کند.
اس تحریک نے کشمیر کی انٹرنیٹ استعمال کرنے والے نوجوانوں کو متحرک کر دیا ہے تاہم اس کے ساتھ ان میں غم وغصہ کی لہر بھی پید اہو تی ہے۔
ان دوستوں کا ایک احسان یہ بھی ہے کہ ان کی نت نئی بولیوں کو سن سن کہ مریض کی یاداشت بھی خاصی متاثر ہوئی ہے۔
اس وقت نارویجین مارکیٹ میں جو فون آرہے ہیں ، ان سب میں آلہء نطق سماعت ساتھ ہوتا ہے۔
کسی شخص یا خاندان یا برادری یا گروہ کا ایسا نام رکھدینا جو اس کی مذمت اور تذلیل کا پہلو رکھتا ہو.
اس کامیاب اور حسین ادبی شام کے تین دور تھے ۔
سویلین نظام کی بے بسی اور بے بضاعتی کا اس سے بڑا مظاہرہ اور کیا ہو سکتا ہے کہ 5 جولائی 1977ءکی صبح کو ریڈیو پاکستان پر سب سے پہلی خبر یہ چلی کہ حکومت اور اپوزیشن کے درمیان سمجھوتہ ہو گیا ہے اور تمام معاملات طے پا گئے ہیں۔
ہمارے ملک میں بیس پچیس نجی ٹی وی چینلز کام کر رہے ہیں جو ان خودکش حملوں کی خبریں بڑے سنسنی خیز انداز میں پیش کرتے ہیں اور عوام میں خوف و ہراس پھیلاتے ہیں۔
پی پی پی پی کےسربراہ مخدوم امین فہیم نےکہا کہ انتہائی حساس معاملہ ہے۔
جب لوگوں کے دل کا غبار نکل گیا تو میاں صاحب کے اشارے پر آئس کریم آگئی اس کے بعد یہ لوگ ہنستے مسکراتے اس مقام سے نکلے اور اپنے اپنے گھروں کو روانہ ہو گئے۔
مسلم لیگ ن کے قائد میا ں نوازشریف نے کہا ہے کہ ایجنڈے کی تکمیل میں پنتالیس دنوں کی توسیع قومی مفاد میں نہیں ہوگی۔
متاثرین مشرف اور اسیران جمہوریت کا فرض ہے کہ وہ قومی کنونشن کریں اور اس کنونشن میں جنرل پرویز مشرف کے خلاف مقدمہ چلانے کی قرارداد منظور کریں ۔
بلند پہاڑ اور پانی کی فراوانی ماحول کو سحر انگیز بنا رہے تھے۔
ایک روز پہلے ضیاء الحق سے محب الوطنی کا فتویٰ حاصل کرنے کے بعد خان صاحب اپنے کارکنوں سے کہہ رہے تھے کہ ”تم سے تو بنگالی ہی زیادہ غیرت مند نکلے جنہوں نے آزادی حاصل کرلی اور اپنا ملک بنا لیا“۔
ان کی زندگی کا بیشتر حصہ چونکہ لاقانونیت، خانہ جنگی، انتشار اور افغان طالع آزماؤں کی وحشیانہ مہموں میں بسر ہوا تھا، اس لئے اس کا گہرا اثر ان کے افکار پر بھی پڑا۔
ذرا سوچیں اس کے دل پر کیا بیتی ہوگی۔
خداۓ بزرگ وبرتر کو للکارنا اچھا نہیں ہوتا ۔
اور وہاں کے عوام کے لئے بھی قابل قبول ہیں ۔
اس سلسلے میں کوئی ٹائم فریم نہیں دیا گیا ہے۔
جو صرف زندہ رہنے کے لئے زندگی نہیں گزارتے بلکہ کسی ماٹو کے حصول کو اپنی متاع حیات کا عزم بناتے ہیں.
کہ وہ خود کو بدلنے کے لیئے تییا ر نہیں ہے۔
به ما ای-میل بفرستید جاهای خالی را پر کنید. بله، من مایلم مرتباً با ای-میل درباره‌ی سرویس‌های جدید بخش آن‌لاین دویچه وله آگاهی یابم.
ڈھاکہ میں عمارت گرنے سے 20ہلاک ڈھاکہ(مانیٹرنگ ڈیسک) بنگلہ دیش کے دارلحکومت ڈھاکہ میں پانچ منزلہ عمارت گرنے سے 20 افراد ہلاک ہوگئے اورپولیس کے مطابق پانچ منزلہ عمارت اور مکانات گرنے سے کم سے کم 50 افراد زخمی ہوئے ہیں۔
اب ہم وقت کو پیچھے کی طرف تو نہیں دھکیل سکتے۔
موجودہ افغان جنگ بھی اس فلسفہ کی عملی تصویر ہے ۔
انہوںنے کہاکہ پاک بحریہ اور آرمی نے امدادی کاموں میں بھرپور حصہ لیا اور ان کا کام قابل تعریف ہے۔
اب ان کیلئے یہ بہتر ہوگا۔
آخر کس کے کہنے پر اور کیوں؟
ان کی جسم کے اندر تقسیم بہت بڑا مسئلہ ہے تو اللہ کا نام المقیت ایک ایسا اسم مبارک ہے جو کہ انسان کے اندورنی اعضاء کی قوت و طاقت اور غذا کا اہتمام کرتا ہے۔
یکی از این پیش شرط‌ها، داشتن حداقل اطلاعات درباره‌ی این کشور است.
صدر آصف زرداری کی کارروائی اس اعتبار سے قابلِ ذکر ہے کہ انہوں نے فرانس کو اس امر پر مائل کر لیا ہے کہ وہ پاکستان کو سول ایٹمی ٹیکنالوجی فراہم کرے گاٗ اور اب چین بھی اس میں گہری دلچسپی لے رہا ہے۔
مظاہرہ کے سینکڑوں شرکاء جو ہندوئوں کے روایتی ملبوسات پہنے ہوئے تھے، نے صوبائی دارالحکومت دینپاسار میں گورنر ہائوس کی طرف مارچ کیا اور مسلم اکثریتی پارلیمنٹ کی طرف سے نئے قانون کی منظوری کو انڈونیشیا میں مقیم غیر مسلم اقلیتیوں کیلئے خطرہ قرار دیا۔
مگر اب انہوں نے خو د ہی رخصت لے لی تو یہ بیچا رے کیا کریں ؟
ان دونوں کا اصل کارنامہ یہ تھا کہ انہوں نے جنرل مشرف سے یہ خفیہ رابطے چارٹر آف ڈیمو کریسی پر دستخط کرنے کے بعد شروع کئے ۔
حکومت اور قبائل جرگے میں رابطے بحال باجوڑ(ثناءنیوز) قبائلی علاقے باجوڑ ایجنسی میں مدرسے پر بمباری کے بعد حکومت اور مقامی قبائل کے درمیان امن کے حوالے سے تعطل کا شکار رابطے دوبارہ بحال ہوگئے ہیں۔
سوال اٹھتا ہے کہ اگر یہ سانحہ دلتوں کے ساتھ پیش آیا ہوتا تو مایا وتی کا رویہ کیا ایسا ہی ہوتا ؟
القمرآن لائن لندن بیورو اسلام آباد میں القمر آن لائن کے نامہ نگار کے مطابق اسلام آباد کی شاہ فیصل مسجد میں بم کی اطلاع کے بعد مسجد کے مرکزی ہال کو خالی کرالیا گیا ہے اور بم ڈسپوزل اسکواڈ تلاشی لینے میں مصروف ہے۔
جب بالکل خشک ہو جائے تو زعفران ، کیوڑہ اور بادام ، پستہ ، کشمش ملا دیں۔
حسی که از مرز مرگ و میر گذر می‌کند و حاجت به حرمت ندارد.
بغداد کےنواحی علاقے وزیربا میں دو بم دھماکوں میں تین افراد جاں بحق اور سولہ زخمی ہو گئےہیں ۔
گویا اسلام میں مرتد کی سزا قتل سے کم کوئی سزا نہیں ہے۔
25لوگوں کا ٹیسٹ لیا گیا اور تمام کے تمام میں سوائن فلو کا وائرس پایا گیا۔
امریکن وظیفہ خوار دانشور شنگھائی تنظیم کے اثر و رسوخ کو کم کرنے کے لئے پراپگنڈہ مہم جاری رکھے ہوئے ہیں تاکہ عالمی سطح پر اٍسے اہمیت نہ مل سکے مگر نتائج اٍس کے برعکس ہیں۔
اس نیٹ ورک نے عراق اور افغانستان میں روڈ کے کنارے ہونے والے دھماکوں کیلئے الیکٹرانک پارٹس اور ایران کی تباہ کن ہتھیار وں کے حصول میں مدد کی ۔
ملک کے ہزاروں نوجوانوں کو بال ' بیٹ پکڑنے کی تحریک دلاتے ہوئے کپل دیو اب یہ امید کرتے ہیں کہ وہ ملک کو سرسبز و شاداب بنانے کے لئے تحریک رکھیں گے ۔
در دوران هشت ساله ریاست جمهوری هاشمی رفسنجانی، دو وزراتخانه سپاه و صنایع سنگین حذف شدند.
ابھي دس بارہ غزليں ہي ہوئي ہوں گي کي چور چيخ پڑا کہ خدا کے ليے بس کرو اور مجھے پوليس کے حوالے کر دوليکن تب تک شاعر کے دل کا بوجھ بہت حد تک ہلکا ہو چکا تھا۔
جب کوئی ڈیم نہیں بن رہا تو پانی کہا سے آئے گا؟
اگر آپ اِن کی اخلاقی تباہی کے اعداد و شمار دےکھ لےں تو اپنا سر پےٹ لےں ، اور دوبارہ اےسی آزادی کی خواہش نہ کرےں جس کا انجام صرف اور صرف تباہی ہو ۔
اوباما نے کہا کہ وہ پاکستان کی خود مختاری کا احترام کرتے ہیں ۔
بچے خواہ کتنے ہی بڑے ہو جائیں چوزے ہی لگتے ہیں۔
وہ ایک خاص مشن سے امریکہ گئے تھے۔
طالبان سےسختی کےساتھ نمٹاجائیگا ، یورپی یونین واشنگٹن (ثناءنیوز) یورپی یونین نےخبردار کیاہےکہ طالبان سے سختی کیساتھ نمٹاجائیگااور افغانستان میں مکمل استحکام کےقیام تک نیٹو کی فوجیں وہاںموجود رہیں گی ۔
میرے خیال میں اگر میں اب یہ اعتراف کرہی لوں تو کیا ہرج ہے کہ قاسمی صاحب میری بچپن کی محبت ہیں۔
یہ کانفرنس جلد مصر میں ہو گی۔
ان فسادات کے دوران جہاں بے شمار گرجا گھروں کو آگ لگائی گئی وہاں بہت ساری مساجد بھی شہید ہوئیں جس کے بعد شورش زدہ علاقوں میں فوج طلب کر لی گئی اور کرفیو کا نفاذ کر دیا گیا ہے۔
وہ مسلمان، جو یہ جانتے ہوئے بھی کہ وہ 1947 میں قائم ہونے والے پاکستان میں منتقل نہ ہوسکیں گے، صرف اسلام کے نام پر اپنی جانیں، مال وآن قربان کرگئے۔
وہ جنرل ہیڈ کواٹر راولپنڈی میں کور کمانڈر کانفرنس سے خطاب کر رہے تھے ۔
ایک دکھ سنہرے دیس کی جدائی کا تھا اور دوسرارستا ہوا زخم قبلۂ اوّل پر یہودیوں کے قبضے کا۔
انہوں نے کہا کہ سوات اور جنوبی وزیرستان میںعسکریت پسندوں کے خلاف حالیہ کامیاب فوجی کارروایﺅں سے یہ ثابت ہوا ہے کہ پاکستان میں یونٹی آف کمانڈ میں کوئی خلاءنہیں ہے۔
اب وزیراعظم صرف یہ کہہ سکتے ہیں کہ اِن کی کابینہ شوکت عزیز کی کابینہ سے بڑی نہیں۔
علاوہ ازیں لیڈی ریڈنگ ہسپتال کے ڈاکٹر مسلم خان نے بتایا کہ ہسپتال میں 40کے قریب لاشیں لائی گئی ہیں۔
توقع یہ کی جارہی ہے کہ اس ورکشاب میں شامل تیس سے زائد اساتذہ جب اپنے علاقوں میں جائیں گے تو وہاں دوسرے استادوں کو بھی اس حوالے سے سوچنے کی طرف مائل کرسکیں گے۔
آزاد امیدوار کے طور پر جیتنے والے سردار یعقوب نئے وزیرِ اعظم بنے۔
جب دیکھیں گے کہ مرغے کی اذان روا نہیں سمجھی جا رہی تو پھر مواخذہ کا عمل شروع کیا جائے گا۔
سوات میں معاملات سول انتظامیہ کے حوالے کر دیئے گئے ہیں۔
سپریم کورٹ نے اپنے فیصلے میں کہا ہے کہ پارلیمنٹ اور عدلیہ ایک دوسرے کیلئے لازم و ملزوم ہیں اور دونوں کو قانون کی سربلندی کیلئے مل کر کام کرنا چاہیے۔
بیان میں اقوام متحدہ سے مطالبہ کیا گیا کہ وہ غزہ میں جنیوا کنونشن کی خلاف ورزی کی جانچ پڑتال کیلئے ایک تحقیقاتی ٹیم بھیجے۔
حیران کن حد تک متاثر کرنے والا اورپُر اضطراب تخلیق کار اوکتا ویوپاز جسے فرانس کی سرریلز م ،امریکہ کی شعریت ، جرمنی کی رومانیت اور مارکس کی جدلیات پر یکساں عبور ہے، اب مسلمہ طور پر لاطینی امریکہ کا ایک عظیم شاعر بن چکا ہے ۔
مرجاہ کے دورے کے دوران افغانستان میں موجود نیٹو افواج کے امریکی کمانڈر جنرل اسٹینلے میک کرسٹل بھی صدر حامد کرزئی کے ہمراہ تھے۔
اس حوالے سے چوہدری نثار کے ساتھ بیٹھے ہوئے وزیراعلیٰ نے جواب دیتے ہوئے کہا کہ پنجاب کی کابینہ کو تحلیل کرکے پیپلزپارٹی کے وزراءکو فارغ کیا جائے گا۔
چہرے نہیں نظام بدلنے کی ضرورت ہے۔
صوابی سے ہزارہ کا ہندکو علاقہ زیادہ دور نہیں بلکہ ہزار ڈویژن تین سمتوں سے اسلام آباد سے جڑا ہو اہے۔
تو میں نے نظمیں بھیجیں اور وہ شائع ہو گئیں بس اس طرح آغاز ہوا۔
پچھلے سال جو لوگ دائرہ اسلام میں داخل ہوئے ان میں 62فیٹھ سفید فام عورتیں ہیں اور ان کی اوسط عمر 27برس ہے۔
اسد اللہ غالب جنرل ضیاءالحق نے سیاسی ڈھانچہ پیش کیا تو اخبارات نے اس کا طبلہ بجانا شروع کر دیا۔
انہوں نے کہا کہ آج کے دور میں جب ادب کی قدر و قیمت نہیں رہی تو ہمیں بھی اپنی کہانیوں کو لے کر جنگل کی طرف جانا ہو گا۔
اسرائیلی وزیر اعظم کینیڈا کے شہر اٹاوا سے امریکہ پہنچنے والے تھے مگر اب وہ اسرائیل واپس پہنچ رہے ہیں۔
شادی کی تقریب گوا کے ایک ہوٹل میں منعقد کی جائے گی ۔
بے نظیر تحقیقاتی رپورٹ امریکی اخبارات میں کیسے شائع ہوئی وزارت داخلہ کے حکام نے ناراضگی کا اظہار کردیا اسلام آباد (ثناءنےوز )اسلام آباد ۔
اس کا حل ثقافتی انقلاب سے کم کچھ اور نہیں ہوسکتا۔
خالد سیف اللہ کی حالت خراب ہو گئی حکام نے خالد کیساتھ پکڑے جانے والوں سے ملاقات پر پابندی لگا دی ۔
دو ہفتے قبل اس کا یہ فراڈ اس وقت سامنے آیا جبایک برطانوی جریدے "دی سن"نے اپنے قارئین کو بھکاریوں کی مدد کیلئے موسیقی کے ساز خریدنے پر آمادہ کیا۔
آسٹریلیا کی طرف سے جانسن نے چار، شان ٹیٹ نے تین ،واٹسن ،سمتھ اور بریٹ لی نے ایک ایک کھلاڑی کو آﺅٹ کیا۔
آئی ایم ایف، ایف بی آرکااجلاس اتوار سے شروع ہوگا اسلام آباد: عالمی مالیاتی فنڈ اور فیڈرل بورڈ آف ریونیو کا دس روزہ اجلاس سات فروری سے دبئی میں شروع ہو رہا ہے۔
مستقبل کے خواب بھی دیکھتے ہیں لیکن ہمارے مفکروں اور رہنماﺅں پر خود واضح نہیں کہ ہم کیا ہیں۔
انہوں نے کہا کہ سیاسی وابستگیوں کے برعکس ہم ہر شخص سے مذاکرات کریں گے۔
یہاں پھر ہمیں ایک قصہ یاد آگیا ۔
اب دیکھنا یہ ہے کہ میڈیا اپنی ساکھ ،آزادی اور وقار کیلئے اس نئے خطرے کا کیونکر مقابلہ کرتا ہے؟
گوشت ایک برتن میں دو گھنٹے سٹیم کر یں۔
اس مقام کو آج کل'' آبارِ علی''کہتے ہیں۔
رواں سال جون میں یہ تناسب چھیالیس جبکہ جنوری میں اڑتالیس فیصد تھا۔
قلات میں پولنگ شروع ہونے سے قبل ایک پولنگ سٹیشن کے قریب دھماکہ ہواتاھم کسی جانی اور مالی نقصان کی اطلاع نہیں ملی۔
بلکہ ان میں سے بہت سوں کو تو صبح کی اذان بھی بری لگتی ہے ۔
پھرانہوں نےتعمیراتی کے کاروبار میں بھی ہاتھ ڈالا لیکن اس شعبے میں وہ دو ڈھائی برس ہی متحرک رہے۔
جبکہ بے ضابطگےوں کے مبےنہ اہم کردار عرفان اللہ کا نام ای سی اےل مےں ڈالنے کا حکم دے دےا ہے۔
اللہ تعالیٰ ان سب کو جن کی ابتدائی انتہائی اہم کو ششوں سے پاکستان ایک ایٹمی قوت بن گیاجنت الفردوس میں جگہ عطا فرمائے (آمین)۔
اس میں لہسن، ادرک، پیاز اور یخنی ڈال کر پکنے دیں۔
امریکہ میں اقلیتوں کی شناخت اس بات پر منحصر ہے کہ وہ اپنے آبائی کلچر، زبان، مذہب سے وابستہ رہیں ورنہ اکثریت کا ریلا بہالے جاتا۔
اسی خبرنگار نے اپنی آنکھوں سے دیکھا کہ کس طرح سرکاری محکموں کی گاڑیاں دوہزار سات کے اواخر میں لاہور کی سڑکوں پر پاکستان مسلم لیگ ق کے انتخابی نشان سائیکل کے اشتہار لگا رہی تھیں۔
ان کا خیال ہے کہ 3 نومبر 2009ء کی ایمرجنسی کے بعد محترمہ بے نظیر بھٹو نے مشرف کے ساتھ اپنی مفاہمت کے خاتمے کا اعلان کردیا تھا اور اس اعلان کے ساتھ ہی پیپلزپارٹی کا اس نام نہاد مفاہمتی آرڈی ننس کے ساتھ تعلق ختم ہوگیا تھا۔
٭ ہمارا دل جانتا ہے، اورہماری آنکھ دیکھتی ہے کہ ناروے کتنا خوبصورت ہے۔
دورانِ جرگہ نواب اکبر بکٹی کا بیٹھنے کا ایک خاص اسٹائل تھا۔
انہوں نے بتایاکہ کاہنہ کے قریب 6کروڑ 39 لاکھ کی زمین خریدی گئی جس کی اس وقت قیمت صرف 2کروڑ بھی نہیں ہے۔
نذر محمد گوندل کی وزارت عظمیٰ کی دوڑ میں شامل ہونے کی پیپلز پارٹی کے سیکرٹری جنرل جہانگیر بدر نے منگل کو یہاں ذرائع ابلاغ کے نمائندوں سے گفتگو کرتے ہوئے باضابطہ طور پر تصدیق بھی کردی۔
سید علی گیلانی نےکہاکہ شراب کےنشےمیں دھت بحری فوج کےاہلکار کی نیت بوٹ میں سوار لڑکیوں کو دیکھ کر خراب ہوئی ۔
مخدومہ نے سر جھکا دیا اور فرمایا،’’مولا!
یہ اضافہ ماہانہ فیول ایڈجسٹمنٹ کی مد میں ہونے والے اضافے کے علاوہ ہو گا۔
سخنان آلمانی‌ها در این رابطه حتا طنین و پژواکی حسرت‌آمیز دارد، گرچه شاید بسیاری معتقد باشند که بازیکن شماره‌ی ۱۰ به گونه‌ای که نتزر و اوورات آن را نمایش می‌دادند، در فوتبال پرشتاب و نفسگیر امروز دیگر جایی ندارد.
انہوں نے کہا کہ 18 سال تک پنجاب کے عوام کو گمراہی میں رکھا گیا اور تمام سیاسی جماعتیں ایم کیو ایم کے خلاف آزاد ریاست کے قیام کا الزام لگاتی رہیں۔
ان کا اشارہ 18 ویں ترمیم کی طرف تھا جس کے تحت پارلیمانی کمیٹی برائے ججز تعیناتی کا قیام عمل میں لایا گیا۔
پی پی پی پی کی رکن نفیسہ راجہ نےکہا کہ حکومتی اعدا دو شمار خود ان کےبیانات کی نفی کررہےہیں مہنگائی 200 فیصد بڑھی ہے۔
اس میں مجلس عاملہ تشکیل دی گئی اور مصطفی کمال کو اسکاصدر مقرر کیا گیا ۔
بعد ازاں جنرل ضیاء الحق سے مسلم لیگ کی مرکزی صدارت داد دہش میں وصول پائی۔
برخی رسانه‌های غربی و مقام‌های آمریکایی و اسرائیلی، همواره دولت جمهوری اسلامی ایران را به تجهیز تسلیحاتی گروه‌های مسلح لبنانی و فلسطینی که علیه اسرائیل می‌جنگند، از طریق کشورهایی مانند سوریه متهم کرده‌اند.
تمہاری داستاں تک بھی نہ ہو گی داستانوں میں ۔
• وزیرستان میں‌میزائل حملے، بارہ افراد جاں بحق مزید خبریں اورمضامین • ریاست ہائے متحدہ امریکہ • پاکستانی فن کار اور کالم نویس شاہ رُخ کی کتاب کی تقریبِ رونمائی • شہید محترمہ بے نظیر بھٹو ۔
یاد رہے کہ اِ قبائلی علاقوں میں اصلاحات کی حوصلہ افزائی کے لیے امریکی حکومت بھی آئندہ پانچ سالوں کے دوران 75 کروڑ ڈالر کی امداد پاکستان کو فراہم کرے گی۔
انہوںنے کہا لاکھوں لوگ بھوک اور بیماریوں سے دوچار ہیں ۔
سری لنکن ٹیم پر لاہور کے لبرٹی چوک میں حملہ تین مارچ 2009 ءکو ہوا۔
’’جس کسی نے کسی معاہد (اقلیتی فرد) کو قتل کیا وہ جنت کی خوشبو بھی نہیں پائے گا حالانکہ جنت کی خوشبو چالیس برس کی مسافت تک پھیلی ہوئی ہے۔
آخری ٹیسٹ میں پاکستان کو جیت کیلئے سری لنکا کی سات وکٹیں درکار تھیں لیکن سری لنکن بیٹسمینوں نے پاکستان کی یہ خواہش پوری نہ ہونے دی اور تمام دن کے کھیل کے میں پاکستان کے حصے میں صرف ایک وکٹ آئی۔
کہانی کے اٍس نازک موڑ پر کل وفاقی وزیراطلاعات ونشریات شیری رحمن نے اے آروائی ون ورلڈ سے گفتگو کرتے ہوئے کہا تھا کہ وزیراعظم بالکل خیریت سے ہیں اور اپنے معمول کے کاموں میں مصروف ہیں۔
دوستی و اخوت اوت بھائی چارے کی بنا پر ان سے محبت کرے گا ۔
انگشت بگذارید روی آن‏ها؛ اما این‏که می‏پرسید چرا فقط مستند ساخته‏ام، به این دلیل بود که کسی بود که می‏خواست من مستند بسازم.
کچھ یہ بھی ہے کہ اونچی سطح پر بیٹھے ہوئے جو لوگ ہیں اگر انہیں صحیح انفارمیشن نہ پہنچے تو اس بنیاد پر وہ جو فیصلہ کریں گے وہ تو غلط انفارمیشن کی وجہ سے غلط ہے۔
امریکی اٹارنی جیفری ٹیلر کا کہنا ہے کہ پارتھا سارتھی سدرشن کے نیٹ ورک نے امریکا کے برامدی قوانین کو نظر انداز کرتے ہوئے حساس ٹیکنالوجی ان بھارتی کمپنیوں کو فراہم کی جنہیں ہتھیاروں کے پھیلاؤ کے خدشے کے باعث ایسی ٹیکنالوجی کی برامد پر پابندی ہے ۔
ہم اس حقیقت سے چشم پوشی کرتے ہیں کہ دراصل ہماری حیثیت کچھ بھی نہیں ہے ہم جیسے اربوں آئے اور چلے گئے اور باقی رہے نام اللہ کا۔
ان کا کہنا تھا کہ بعض لوگوں نے توہین رسالت قانون پر بحث کر کے سیاسی فوائد حاصل کرنے کی کوشش کی لیکن حکومت کوئی غیر معمو لی صورتحال پیدا نہیں ہو نے دے گی ۔
این دومین موقعیت گل شاگردان میرکو اسلومکا در نیمه‌ی دوم بود.
ڈاکٹر مبشر حسن جو انجینئرنگ یونیورسٹی لاہور میں لیکچرار تھے قومی اسمبلی کے ممبر منتخب ہو کر وفاقی کابینہ میں وزیر خزانہ بن گئے۔
اگر مثال نہ دے سکیں تو ۔
مسائل طے کرنے کیلئے یہ ایک عملی اور معقول راستہ تھا ۔
کتنی ہی عجیب کیوں نہ ہو یہ بات اب ہو چکی ہے۔
پاکستان کی اسٹیبلشمنٹ کو پہلا بڑا دھچکا اس وقت لگا جب پاکستان دو لخت ہو گیا اور وقتی طور پر پی پی پی نے ذوالفقار علی بھٹو شہید کی قیادت میں دوسرے اداروں پر بالا دستی حاصل کر لی۔
پاکستان کے مسائل کوگھمبےراورسنگےن بنانے مےں اےک کردارسندھ طاس کمشن نے بھی اداکےاہے۔
کہ دریا کی موجیں بھی بہادر ملاحوں کا ساتھ دیتیں ہیں.
اگر ہمیں اپنی سیاسی تاریخ سے کوئی رہنمائی مل سکے تو یہ یاد رہے کہ وہ لیڈر جو سازش کا کارڈ کھیلتے رہے کبھی اقتدار میں نہیں رہ پائے۔
اس کا ایک مظہر تو ڈاکٹر شعیب سڈل کی سندھ مین بطور آئی جی پولیس تقرری ہے لیکن ان کی آمد کے بعد سیاسی سطح پر بھی ایسے اقدامات کئے جا رہے ہیں ،جو آگے چل کر خرابی کی ایک شکل اختیار کر سکتے ہیں۔
ایران پرحملہ اسرائیل کی تباہی کا باعث بنے گا:محمود احمدی نژاد قطر(مانیٹرنگ ڈیسک)ایرانی صد ر محمود احمدی نژاد نے کہاہے کہ ایران پر کیا جانے والاحملہ اسرائیل کی تباہی کا باعث بنے گا۔
اس کے آس پاس بیٹھنے والے اسے یقین دلادیتے ہیں کہ وہ بلا کا سیاست دان ہے اور اس نے کمال مہارت سے بڑے بڑے سیاسی پہلوانوں کا بھرکس نکال دیا ہے۔
اخبار نے کہا ہے کہ کچھ تجزیہ کاروں اور ناقدین کے نزدیک چیف جسٹس ،زرادری کے خلاف جنگ کے راستے پر ہیں جو اس کمزور جمہوریت کے لیے خطرہ ہے اوراگر حکومت اپنی مدت پوری نہیں کرتی تو برا ہو گا۔
شعیب اختر اپنی طوفانی گیند بازی کی وجہ سے بھارتی عوام میں بھی خاصے مقبول ہیں۔
یہ بات اب اگر مجھے معلوم ہے تو کیا پاکستان کے دشمنوں، را، موساد اور افغانستان کی اس حکومت کو نہیںمعلوم جس کی سربراہی کرزئی کے ہاتھوں میں ہے۔
پتھروں پر محبت کی کونپلیں نہیں پھوٹا کرتی۔
آئی جی پنجاب ،سی سی پی او لاہور اور سیکرٹری پراسیکیوشن پنجاب نے ریمنڈ ڈیوس کے حوالے سے شرکاءکو بریفنگ دی۔
اخبار جو اس وقت آمدنی میں 40 کروڑ ڈالر کی کمی کے مسئلے سے دو چار ہے، نے اعلان کیا ہے کہ آمدنی میں اضافہ کیلئے مین ہیٹن میں اخبار کے کثیرمنزلہ ہیڈکوارٹر سمیت دیگر جائیداد جلد فروخت کی جائے گی۔
عبدالباسط اگلی صبح حوالات میں مردہ حالت میں پائے گئے۔
لیکن وہ بھوک و ننگ کا خاتمہ تو نہ کر سکے لیکن قوم کے گردن میں چالیس ارب ڈالر کے غیر ملکی قرضے کا شکنجہ کس کر خود فراری بن گئے.
یہ خوفناک حملہ وسطی بغداد میں فوجی ہیڈکوارٹر میں ہوا ۔
کیا موجودہ آرمی آپریشن کے نتیجے میں حکومتی رٹ اور حکومتی عملداری قائم ہوگی۔
ذرائع کے مطابق انہوں نے یہ تحریک گزشتہ روز جمع کرائی ہے ۔
فیسوں میں اضافے کے خلاف بر طانوی طلبہ کا احتجاجی مظاہرہ لندن (مانیٹرنگ ڈیسک)برطانیہ میں یونیورسٹی فیس میں تین گُنا اضافے کی تجویز کیخلاف ڈاوننگ سٹریٹ میں ہزارورں طلبہ سڑکوں پر نکل آئے ہیں اور مختلف مقاما ت پر مظاہرے کر رہے ہیں۔
حکام نے بتایا کہ سندھ میں مردم شماری کا دوسرا مرحلہ ستمبر تک شروع ہونے کا امکان ہے جس میں آبادی کا شمار کیا جائے گا۔
آپ کس کوترجیح دینگے ؟
انہیں Seriouslyنہیں لیاگیا ٭احمد مختار باؤچر کی زبان بول رہے تھے۔
قمرعباس تمہاری پیپلز پارٹی کے ساتھ بھی ایسا ہی ہوا ہے۔
ا پ شاید بہت دور نکل گئے اس لئے آپ کی آسانی کیلئے تین نام دیے جاتے ہیںآپ جوڑیاں لگائیے۔
اس لئے انہیںمدمقابل کے حصّے میں جانے نہیں دیا جاتا ہے۔
امریکی جریدے میں شائع مضمون میں جان کیری نے دہشت گردوں اور شدت پسندوں کے خلاف پاکستانی کارروائی کو سراہتے ہوئے کہاکہ دہشت گردی کے خلاف جنگ میں پاکستان نے بڑی قربانیاں دی ہیں اور اب موجودہ وقت میں پاکستان کو تنہا نہ چھوڑناچاہیے۔
اللہ کا شکر ادا کیا اور ان کے ہمراہ ان کی قیام گاہ رچمنڈ ہل پہو نچ گئے ۔
ادھر لندن میں آسٹریلوی ہائی کمشنر نے ملاقات میں آسٹریلیا کے حوالے سے جاری ہونے والی خفیہ معلومات کے متعلق پوچھا۔
Tue, 03 Mar 2009 18:34:00 پاکستان ورلڈ کپ2011 کی میزبانی سے محروم آئی سی سی نے ورلڈ کپ 2011کے میچز پاکستان میں نہ کرانے کا فیصلہ کیا ہے۔
ہوسکتا ہے کہ اوبامہ کو معاشی دیوالیہ پن کی اندھیری کھائیوں سے امریکہ کو نکالنے کے لئے جنگوں سے دور رہنا پڑے۔
اچھی تعلیم ملے گی اور بنیا دی سہو لیات حاصل ہو نگی تو یہ لوگ مرنے کی بجا ئے زندہ رہنے کی خواہش کر یں گے۔
اور فو جی کلیہ یہ ہے کہ دشمن کی زمین پر قبضہ رکھنے کے لیئے اس کی کل آبا دی سے دس گنا فو ج چا ہیئے ۔
04.2011) جرمنی دو ریاستی حل کی حمایت کرتا ہے: جرمن چانسلر میرکل جمعرات کو اسرائیلی وزیر اعظم بنجمن نیتن یاہو نے جرمن چانسلر انگیلا میرکل کے ساتھ برلن میں ملاقات کی ہے۔
اس ضمن مےں آج پاکستان مسلم لےگ ( ن ) کے تحت وفاقی دارالحکومت اسلام آباد کے نواحی علاقے بارہ کہو مےں جلسہ منعقد ہو گا پارٹی کے چےئرمےن راجہ ظفر الحق اور دےگر مرکزی رہنما پنجاب کرےں گے ۔
‘ اے ٹی ایس کے مطابق مذکورہ تنظیم بھی بجرنگ دل اور وشو ہندو پریشد کی طرز پر سخت گیر ہندو موقف پر عمل پیرا ہے۔
اگر برای شما موقعیتی فراهم بشود که یک بازیکن شماره‏ی ۱۰ کلاسیک را در اختیار داشته باشید، آیا حاضر هستید بازی تیم‏تان را بر حسب توانایی‏های او تنظیم کنید؟
شیعہ رہنما مقتدی الصدر نے جمعہ کو جنگ بندی کا اعلان کیا تھا لیکن اتوار کو انہوں نے حکومت کی طرف سے پیش کردہ شرائط کو رد کر دیا تھا۔
ہمارے خیال میں اس نے یہ سو چا ہو گا کہ اندر آنے دو میں اس جنگلی کونکلیل ڈا ل دونگا۔
جہاں تک مواخذے کی بات ہے اس پر تمام جماعتیں مشترکہ گفتگو سے طے کریں گی۔
لیکن میں نے ان سطور میں سب سے پہلے یہ خبر دی تھی کہ نام کے امیدوار بہت سے ہوں گے ۔
گرفتارےوں اور حراست کے ان واقعات مےں 6 سندھ ، 6 پنجاب ، 5 قبائلی علاقوں مےں 4 اور بلوچستان اورشمالی علاقہ جات مےں اس طرح کا اےک اےک واقعہ پےش آےا ۔
بیمان کے موجودہ ایم ڈی عبدالمعید چوہدری کی جگہ سابق ایئر وائس مارشل کی تقرری وزیراعظم حسینہ واجد کے حکم پر عمل میں لائی گئی ہے جبکہ عبدالمعید گزشتہ سال 27 دسمبر کو متفقہ طور پر بیمان بورڈ آف ڈائریکٹر کے چیئرمین منتخب ہو چکے ہیں۔
وزیر اعظم گیلانی کاکہناتھاکہ پاکستان اور امریکا کے درمیان اعتماد میں کمی کو دور کرناہوگا۔
جو کاندھے پر کپڑے کا تھیلا لٹکائے ہمارے ساتھ گھومتا پھر رہا ہے،یہ ایک اسمبلی اور اس کی قائمہ کمیٹی کا سربراہ کس طرح ہو سکتا ہے؟
ایشوریا نے کہا مجھے یاد ہے میری شادی پر لوگ کہتے تھے میں درخت سے بیاہی گئی ہوں ۔
انہوں نے کہا کہ یہ عدلیہ کی آزادی کی تحریک ہے اور اس کی راہ میں موجود ہر رکاوٹ عبور کریں گے۔
بھارتی میڈیا نے الزام عائد کیا ہے کہ مسلح نوجوان مقبوضہ کشمیر میں داخل ہو رہے تھے۔
حکام کا کہنا ہے کہ جرائم میں ملوث ان افراد نے حالیہ برسوں میں طالبان انتہا پسندوں کے ساتھ قریبی تعلق استوار کرلیے ہیں۔
پولیس کے مطابق سترہ جنوری کو بیس سالہ معذور سکول ٹیچر کو اغوا کر کے اجتماعی زیادتی کا نشانہ بنایا گیاتھا۔
نئی حکومت کے دانت!
انہوں نے کہا کہ ہم چاروں ممالک کے سیٹلائٹس کو خلاء میں بھیجنے کا مشن اسی سال مکمل کرنا چاہتے ہیں۔
مسلم لیگ (ن) کے چوہدری نثار علی خان اور پاکستان مسلم لیگ (ق) کے چوہدری انور علی چیمہ کو سب سے زیادہ ساتویں مرتبہ رکن اسمبلی بننے کا اعزاز حاصل ہے ۔
خفیہ مراسلے میں دعویٰ کیا گیا کہ حماس کے پاس چالیس ہزار سے زیادہ راکٹ ہیں جن میں بیشتر اسرائیل کے دور دراز علاقوں تک مار کرنے کی صلاحیت رکھتے ہیں۔
اپنی حماقتوں‘ پڑوسیوں کی شرارتوں اور طالبان و حزب اسلامی کی ناقابل یقین مزاحمت سے امریکی افغانستان میں پھنس گئے ۔
انہو ں نے مزید کہا کہ بگٹی کے قتل میں طا رق عز یز اورشو کت عزیز ملو ث نہیں تھے بلکہ اس وقت کی اتھا رٹیز شا مل تھیں۔
گراؤنڈ میں داخلے سے پہلے جامہ تلاشی اور اسی طرح پنڈال مٰیں داخلے سے پہلے ایک بار پھر جامہ تلاشی کے باوجود کوءی بدمزگی دیکھنے میں نہیں آءی۔
دارالحکومت جکارتہ مین ہونے والے اس مظاہرے میں ہزاروں افراد شامل تھے۔
یہ بھی اللہ رب العزت کے صفاتی اسماء ہیں۔
اےک سوال کے جواب مےں مفتی محمد سعےد نے بھارت کے سابق وزےر اعظم راجےو گاندھی کے قتل کے بعد انکی اہلےہ سونےا گاندھی نے اپنے شوہر کے قاتلوں کو معاف کردےا تھا ۔
میلبورن میں اردو ادب کا ایک چھتنار درخت کبھی دشت دنیا کبھی دل کا صحرا..
کاش میں وائلڈرز کو، جس نے ایک حالیہ پریس ریلیز میں وان ڈیم کو " اسلام کا وکیل" قرار دیا تھا، یہ بتا سکتا کہ اگرچہ میں ذاتی طور پر اس کے بارے میں بہت کم جانتا ہوں لیکن میں اس کے ساتھ سیر حاصل گفتگو کرنے کا خواہشمند ہوں۔
رائے عامہ کے جائزوں سے یہ بھی ظاہر ہوتا ہے کہ ،ملازمت پیشہ سفید فام ووٹروں کی وجہ سے کچھ ریاستوں میں اوباما کی مقبولیت کا گراف بڑھ رہا ہے ۔
بدقسمتی سے یہ سلسلہ ممبئی کے واقعہ کی وجہ سے معطل ہوگیا۔
آبی ریلے سے روجھان جمالی میں متعدد دیہات زیر آب آگئے ۔
اتنی دیر میں انڈے کا آملیٹ تیار کر لیں۔
عوامی نمائندوں کو ضلعی کمےٹےوں مےں شامل کےاجائے ۔
ان کی تحریریں پڑھ کر ان مشاہدے کی گیرائی اور گہرائی کا بخوبی اندازہ ہوتا ہے۔
کہ مذہبی انتہا پسند طالبان اپنے جبر پر مبنی نظریات نفاز شریعت کی بندوق کی نوک سے اور خودکش حملوں کے ذریعہ نافذ کرنے کی کوشش میں ہیں۔
س: ادب کی دیگر اصناف کے مقابلے ميں تنقید کو اتنی پزیرائی کیوں نہیں ؟
شہباز شریف کیوں وزیراعلیٰ بنے جب ان کا ایک آدمی تھا تو اسے چلنے دیتے۔
در چندین کنسرت در کابل، قندهار و لشکرگاه به حیث نوازندۀ ماندولین و در گروه همسرایان اشتراک کرد تا متوجه شد که می خواهد آوازخوان شود.
ےقےن کرنے کی خواہش کے باوجود اس پر ےقےن نہیں آتا،تو کیا ےہ کسی تےسری قوت کی کارستانی ہے؟
اتنے بڑے سیلاب کی پیش بندی تو کیا، اس کے وقوع پذیر ہونے کا خیال بھی کسی ذہن میں نہیں آ سکتا تھا اور اس آفت کا مقابلہ ایک ایسی حکومت کو کرنا پڑ رہا ہے جسے آئے روز کے منفی پراپیگنڈے کا سامنا ہے۔
لاہور کے دھماکوں کے حوالے سے رات تک جو کچھ سامنے آیا۔
عوام کا غصہ بڑھتا چلا گیا۔
انہوں نے کہا کہ اگر شہر میں پانی آیا تو وہ بند کے برابر ہو گا کسی جگہ پانچ فٹ اور کہیں چھ سے سات فٹ پانی آئے گا ۔
انہوں نے کہا کہ پیٹرولیئم مصنوعات کی قیمتوں کو ڈی ریگولیٹ کرنے سے آئل کمپنیوں کے درمیان مطابقت بڑھے گی اور صارفین کو سستی مصنوعات دستیاب ہوسکے گی۔
ملاقات میں صدر اور وزیراعظم نے نواز شریف کی طرف سے ملاقات کی پیش کش کو سراہا۔
انہوں نے کہاکہ مارکیٹ میں استحکام پیدا کر کے ہی عالمی سطح پر تجارتی سرگرمیوں کو فروغ دیا جا سکتا ہے۔
Sun, 08 Jun 2008 20:41:00 سری لنکا :تامل باغیوں اور فوجیوں کے درمیان جھڑپوں میں 14 تامل باغی ہلاک سری لنکا کے شمالی علاقوں میں تامل باغیوں اور فوجیوں کے درمیان جھڑپوں میں 14 تامل باغی ہلاک اور متعدد زخمی ہوگئے۔
بھاشا ڈیم کیلئے زمین حاصل کررہے ہیں:پرویز اشرف اسلام آباد (مانیٹرنگ ڈیسک)وفاقی وزیر پانی و بجلی راجہ پرویز اشرف نے قومی اسمبلی کو بتایا ہے کہ حکومت نے ملک میں بجلی کی قلت پر قابو پانے کے لئے 11ہزار 27میگاواٹ مجموعی گنجائش کے 29نئے منصوبے شروع کئے ہیں۔
مانسہرہ (مانیٹرنگ ڈیسک) تفریحی مقام شوگران کو جانے والی سڑک دوماہ کی بندش کے بعد اپنی مدد آپ کے تحت سیاحوں کے لیے کھول دی گئی ہے۔
کراچی میں بھی مظاہرین کی بڑی تعداد سڑکوں پر نکل آئی ہے اور مختلف علاقوں میں احتجاجی مظاہرے کر رہی ہے۔
انہوں نے بتایاکہ حرم سے کچھ فاصلے پر رہائش کا کرایہ 3600 ریال ہو گا جب کہ حرم کے قریب رہائش4 ہزار ریال میں حاصل کی جا سکتی ہے۔
عدالت نے واپڈا کے موجودہ اور سابقہ متعلقہ اعلیٰ عہدیداروںکو بھی نوٹسز جاری کرنے کا حکم دیتے ہوئے چیئرمین نیپرا کو بھی عدالت میں طلب کر لیا۔
شوکت عزیز نے کہا کہ مسلم دنیا اور مغرب کے درمیان بڑھتی ہوئی خلیج جسے بعض حصے تہذیبوں کے درمیان تصادم کا غلط رنگ دے رہے ہیں ہمیں درپیش ایک اہم چیلنج ہے ۔
پاکستان اوربھارت کے درمیان تیس مارچ کوکھیلے جانیوالے سیمی فائنل کیلئے دونوں ممالک کے شائقین بے چینی سے منتظرہیں۔
لیکن اسے یہ معلوم نہیں ہوتا کہ یہ تو چلی ہے اسے اونچا اڑانے کے لیے۔
اور اس دور کے علماء نے انگریزی زبان کے بارے میں کفر کے فتوے بھی داغے۔
روسی خلائی ادارے کے حکام کے مطابق تینوں خلاءنورد ٹھیک ہیں اور زمین کے مدار میں دوبارہ داخل ہوتے وقت انہیں شدید کشش ثقل کا سامنا کرنا پڑا۔
یہ سب این آر او نہیں تو اور کیا ہے اور اگر ان کو ملکی قوانین مانا جاتا ہے تو این آر او کس طرح ناجائز قانون ہوگیا۔
ثناءنیوز کے مطابق نوازشریف نے گلگت میں جلسہ سے خطاب میں کہا کہ 17ویں ترمیم کے خاتمے اور آئین توڑنے والوں کو کٹہرے میں لانے کا وقت آ گیا ہے۔
تاہم نوازشریف نے اس پیشکش کو ٹھکرادیا اور آئینی ترمیم لانے سے پہلے افتخار محمد چوھدری کی غیر مشروط بحالی پر زور دیتے رہے۔
اگر کوئی مسئلہ بیان کرنا ہوتو میں ایک نیا فیکس نمبر 051-2203024لکھ رہا ہوں وہ لکھ کر بھیجیں میں کوئی مسئلہ فون پر نہیں سنوں گا۔
وزیر خارجہ شاہ محمود قریشی نے لندن میں آج نیوز سے بات چیت کرتے ہوئے کہا کہ پاکستان کافی عرصے سے کہہ رہا تھا کہ طالبان کے خلاف طاقت کا استعمال مسائل کے حل میں مدد گار ثابت نہیں ہوگا۔
مارگلہ سے ٹکرا کر تباہ ہونیوالے ائیر بلیو کے طیارے کا بلیک بکس مل گیا اسلام آباد (مانیٹرنگ ڈیسک) مارگلہ کی پہاڑی سے ٹکرا کر تباہ ہونیوالے ائیر بلیو کے طیارے کا بلیک بکس مل گیا ہے۔
فوج کو آواز دینے کی کوئی ضرورت نہیں۔
کچھ اگر بے کنار ہے مجھ میں کون یہ آر پار ہے مجھ میں PriceWeb Pakistan - Pakistan's first product and price review website.
ایک سوال کے جواب میںکا کہنا تھا کہ جب وہ جائے وقوعہ پر پہنچے تو دونوںبھائی ہلاک ہو چکے تھے او ر ان کی لاشیں الٹی لٹکائی ہوئی تھیں۔
ذرائع کے مطابق پیٹرولیم مصنوعات کی قیمتوں میں اضافے کا حتمی فیصلہ 31 اگست کو کیا جائے گا اور نئی قیمتوں کا اطلاق کل رات بارہ بجے سے ہوگا۔
طالبان کے ساتھ دیگر افغانی بھی اس جنگ میں شامل ہوگئے ہیں ۔
صدر زرداری نے کہا کہ اللہ تعالیٰ کی حکمت میں انسان کا دماغ کام نہیں کرتاالبتہ اُن پاس وسائل ہوتے تو حا لا ت بہتر ہوسکتے تھے۔
چالیس سال بعدع زمین کی شنا خت مٹ جائے گی :سائنسدانوں کا قیاص واشنگٹن(مانیٹر نگ ڈیسک) 2050 ءتک دنیا کی آبادی نو ارب نفوس سے تجاوز کر جائے گی جس کے بعد وسائل میں کمی اور آبادی میں اضافے سے کرہ ارض ناقابل شناخت ہو جائے گا۔
قدرت کو کچھ اور منظور تھا ۔
ملک بھر میں مون سون سیزن شروع ، نشیبی علاقے زیرآب آگئے اسلام آباد : ملک بھر میں مون سون سیزن شروع ہوگیاہے ۔
سپریم کورٹ نے پچھلے اڑتیس سالوں میں سرکاری بینکوں سے قرض معاف کرانے والوں کوآخری موقع کی وارننگ دی ہے۔
ادھر بیرسٹر اعتزاز احسن نے بی بی سی کو بتایا کہ ان کی صدر آصف زرداری سے ملاقات کے دوران جو 'گپ شپ‘ ہوئی ہے اس میں ذاتی کی نوعیت کی کوئی بات نہیں کی گئی ہے۔
وزیر اعلیٰ سندھ کا کہناتھاکہ ذوالفقار علی بھٹو کے کیس کو ری اوپن کرنے کے لیے پہلے بھی کئی بار کوششیں کی گئی لیکن حالات کیس ری اوپن کرنے کی اجازت نہیں دیتے تھے۔
البتہ یہ ہم دعویٰ کے ساتھ کہہ سکتے ہیں۔
پاکستان میں سیلاب عشرے کی بدترین تباہ کاری ہے:اقوام متحدہ نیویارک(مانیٹرنگ ڈیسک) اقوام متحدہ نے کہا ہے کہ پاکستان میں سیلاب کی تباہ کاریوں عشرے کی بدترین تباہی کاری ہیںاور یواین سیکرٹری جنرل بان کی مون متاثرین کی مدد کیلئے جلد نئی اپیل کریں گے۔
وزیرخزانہ ڈاکٹر عبدالحفیظ شیخ کی امریکی تاجروں اور س Thursday, 21 April 2011 16:03:21 پاکستان میں آزادانہ سرمایہ کاری قوانین کے ذریعے تاجروں کو ہر ممکن سہولیات دی جارہی ہیں۔
جب کبھی آصف علی زرداری کو حکومت پنجاب سے کوئی کام پڑا اور یہ کام گورنر کے اختیار میں نہیں ہوتا تھا تو وہ مجھے پل بنانے کی کوشش کرتے۔
خراب حکمرانی، شفافیت کی عدم موجودگی، اقربا پروری اور نااہلی موجودہ حکومت کا امتیازی نشان اور ہماری ناکام معیشت کا اصل سبب ہیں۔
ہاں یہ درست ہے ہاشمی صاحب بہت اچھا کام کررہے ہیں۔
تو پھر انہےں ضرور ساتھ لے لےنا چاہئے ۔
جہا ں ظلم کا بو ل بالا ہو۔
اس موقع پر انہوں نے کانگریس ارکان پر زور دیا کہ وہ بہار کی شکست سے دلبرداشتہ نہ ہوں اور کمزوریاں دپور کرنے پر توجہ دیں۔
امریکی جارحیت کا مسئلہ درپیش ہوا تو یہ راز کھلا کہ پاکستان کی ایٹمی قوت کسی سپر طاقت سے بچانے میں کوئی مدد نہیں کرسکتی،بلکہ الٹا ہمیں اس قوت کو بچانے کی کوشش کرنا پڑتی ہے۔
اور جج جن سے خطرہ تھا وہ اسی طرح زیرِ حفا ظت رہیں گے ۔
امریکی ریاست ٹیکساس میں بھی ایک ایسے ہی تبلیغی کو ”یہ انعام“ پولیس سے معاوضے کی صورت میں ملا ہے ۔
ملک کی خاطر کرنا ہے، جو ذمہ داری میرے کاندھوں پر ہے اسے سوچ کر کرنا ہے۔
اس طرح جانچ ٹیم اور مسٹر مائیکل ہنڈن نے مشرف کا بہترین دفاع کیا۔
اُس نے کہا "سجنو!
مواخذے کے لئے تحریک ناکام ہوگی اور حکومت کو کچھ حاصل نہیں ہوگا۔
برطانوی اخبار گارڈین کے مطابق اس واقعے کے سیاسی محرکات کی وجہ سے سکاٹ لینڈ یارڈ کی انسدادِ دہشت گردی برانچ تحقیقات کر رہی ہے۔
لیکن آرمی کے سپیشل سروسز گروپ کے کمانڈوز نے جان ہتھیلی پر رکھ کر دہشت گردوں کے اس گروہ کو کمانڈو ایکشن کر کے موت کے گھاٹ اتار دیا جبکہ ایک دہشت گرد زخمی حالت میں گرفتار کر لیا گیا۔
ان خیالات کا اظہار انہوں نے کہا کہ جمعرات کوپشاور میںلیڈی ریڈنگ ہسپتال میں زخمیوں کی عیادت کے بعد میڈیاسے بات چیت کرتے ہوئے کیا۔
میچ کے دوسرے روز آسٹریلوی ٹیم 29.3 آوروں میں 4 وکٹوں کے نقصان پر 100 اسکور بنانے میں کامیاب ہو گئی ہے۔
اے عراق کے لوگو ‘ تمھیں اپنے ملک کی تعمیر نو خود کرنی ہوگی۔
اگر ن لیگ کسی دوسری سیاسی جماعت کا فارورڈ بلاک یا یو نی فکیشن بلاک بناتی ہے تو دوسری جماعتوں کو بھی پورا پورا حق پہنچتا ہے کہ وہ بھی ان کے ارکان کو توڑ یں،خریدیں۔
اُنہوں نے کہا کہ ہوتی میں گرلز ڈگری کالج کا بھی عنقریب سنگ بنیاد رکھا جائے گا گڑھی کپورہ میں بوائز ڈگری کالج پہلے ہی منظور ہو چکا ہے جبکہ یہاں گرلز ڈگری کالج بھی جلد تعمیر کیا جائے گا۔
چھ مہینوں کے دوران اس نے جہادی لٹریچر کے مطالعے کے بعد فیصلہ کیا جن برطانوی حکومتی عہدیداروں نے عراق کی جنگ کی حمایت کی تھی انہیں سزا ملنی چاہئے۔
اب پیاز گھی میں لال کر یں۔
دریں اثناء افغانستان کے جنوبی صوبے قندھار میں نامعلوم افراد کی جانب سے سکول جانے والی طالبات پرتیزاب پھینکنے کے واقع میں 15 طالبات زخمی ہو گئیں جن میں سے 3 کی حالت تشویش ناک ہے۔
قومی معیشت اور سیاست تو کیا، خود حکمران پارٹی سے کوئی تعلق ان کا نہیں تھا۔
خاصی دیر تک بھی جب باتوں میں زرینہ کا ذکر نہیں آیا اور طفیل کو کچھ پوجھتے ہوئے بھی حجاب سا آیا۔
Thu, 20 Nov 2008 10:37:00 سڈنی کا بین الاقوامی مشاعرہ پچھلے چودہ سال کی طرح اِس سال بھی اُردو سوسائیٹی آف آسٹریلیا نے سڈنی میں سالانہ بین الاقوامی مشاعرہ منعقد کیا۔
کیونکہ بلوچ آپ اپنے کے دفاع کی جنگ لڑ رہے ہیں۔
’’حضرت زید بن ارقم رضی اللہ عنہ سے مروی ہے کہ ایک دن حضور نبی اکرم صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم ہمیں خطبہ دینے کے لئے مکہ اور مدینہ منورہ کے درمیان اس تالاب پر کھڑے ہوئے جسے خُم کہتے ہیں۔
لیکن اس سب کچھ کے نتیجے میں وہ ہونیوالا ہے جس کا میں نے اوپر ذکر کیا۔
ان کے علاوہ یورپی کمیشن، فن لینڈ، ریڈ کراس، لیوزیمبرگ، فرانس، ترکی، سویڈن، چیز ریپبلک، گریس، جرمنی، تھائی لینڈ اور سری لنکا نے بھی پاکستان کے سیلاب زدگان کے لیے امداد دینے کا وعدہ کیا ہے۔
کہ چیف جسٹس صا حب ، آپ اپنا دورہ ملتوی کرد یں اس لیئے کہ ہمیں با وثو ق ذرا ئع سے یہ معلوم ہے کہ یہا ں دہشت گردی کا خطرہ ہے ۔
البتہ تاریخی اور نجکاری کا شکار ہونے والے فلیٹیز ہوٹل کی عمارت ہے جو مختلف اوقات میںسیکیورٹی کے اعتبار سے خطرناک قرار دی جاتی رہی ہے اور چار روز قبل ہی قانون نافذ کرنے والے اداروں نے اسمبلی میں بیٹھ کر سیکیورٹی کی حکمت عملی وضع کی تھی ۔
اس دھماکے سے دو پولیس اہلکار شہید ہوئے جبکہ اکیس افراد زخمی ہوئے۔
پرویز مشرف کے بیانات سے اندازہ ہوتا ہے کہ وہ آئندہ اسمبلی کے لیے بھی کسی جماعت کو دو تہائی اکثریت حاصل نہیں کرنے دیں گے ماضی میں پرویز مشرف نے اندرون خانہ بھارت کے آلہ کار کا کردار ادا کیا ۔
بیٹن کورٹ کے سابق اکاﺅنٹنٹ نے بتایا یہ رقم سرکوزی کی الیکشن مہم کے ڈائریکٹر کو دی گئی تھی جو اس وقت فرانس کا ایمپلائمنٹ منسٹر ہے ۔
ہندوستان میں شہریار، محمد علوی اور بشیر بدر کے بعد عرفان صدیقی جیسا صرف ایک اہم شاعر پیدا ہوا اور وہ بھی اٹھ گیا۔
معزول ججوں کی بحالی کے مسئلے پر مذاکرات کی مکمل ناکامی کی صورت میں مسلم لیگ ن پیپلز پارٹی کے ساتھ اپنا تعاون یکسر ختم نہیں کرے گی بلکہ وقتی طور پر اپنے احتجاج کو کابینہ سے علیحدگی تک محدود رکھے گی۔
آئی جی پنجاب نے کہا کہ فیصل آباد دھماکے میں ملوث دہشت گردوں کا نیٹ ورک ٹریس کر لیا گیا ہے جن کے خلاف کارروائی جاری ہے۔
رہی بات تاریخ کے دہرائے جانے کی تو عرض ہے کہ جناب لیاقت علی خان نے روس کے دورہ کی بجائے امریکہ کا دور کیوں کیا ؟
رپورٹ میں بتایا گیا ہے کہ جن ممالک میں سیاسی عدم استحکام اور جرائم کی شرح زیادہ ہے وہاں نہ صرف معیشت میں ٹھہراؤہے بلکہ انسانی ترقی کی رفتار بھی جمود کا شکار نظر آتی ہے۔
نائن الیون کے بعد مشرف دہشت گردی کی امریکن جنگ میں صف اول کے حلیف بن گئے۔
حضور کمرنگ زنان در جرگه‌ها و شوراهای مهمی که در آن⁯ها در رابطه به مسایل مهم کشوری تصمیم گرفته می⁯شود، همیشه مورد انتقاد فعالان حقوق زن بوده است.
اس الزام میں کس حد تک صداقت ہے اس کا جائزہ لینا ممکن نہیں تاہم بلوچ لبریشن آرمی جس قسم کا اسلحہ پھونک رہی ہے، یہ انتہا ئی بیش قیمت ہے۔
محمود اچکزئی کا بھی ہے۔
کوئے یار تک رسائی کی کوئی صورت ہی نہیں تھی لیکن ملکہ ترنم نور جہاں کا تو کوئے یار میں انتظار ہو رہا تھا۔
بھارتی فوج کے کولڈسٹارٹ ڈاکٹرائن پر اسلام آباد میں سیمینار سے خطاب میں وزیرخارجہ نے کہا کہ بھارت نے کولڈ سٹارٹ ڈاکٹرائن پر عمل کیا تو پاکستان کا ردعمل فوری اور ضرورت کے عین مطابق ہوگا۔
تنظیم کے وکیل رنجیت لال ورما نے صحافیوں سے گفتگو کرتے ہوئے بتایا کہ نرموہی اکھاڑہ الہ آباد ہائی کورٹ کے فیصلے سے مطمئن نہیں ہے اور اس سے مزید تنازعات پیدا ہوں گے۔
یہ سب پہلے کر دیکھیںپھر شاید قوم کا توبہ کی طرف رجحان دیکھ کر اللہ تعالیٰ قومِ حضرت یونس کی طرح اس قوم کو بھی معاف فر مادے، اور با قی سزا موقوف فر مادے۔
پیپلز پارٹی کی رکن اسمبلی شیری رحمان سے جب پوچھا گیاکہ گھریلو بجٹ کیا ہوتا ہے تو انہوں نے کہا کہ مجھے گھریلو بجٹ کا علم ہے۔
حا لا نکہ عیدین کے تہوار تو نفس کی قربانی کے بعد منائے جاتے ہیںبیشک وہ ماہ رمضان کے مہینہ کا ریفریشر کورس ہویا عید الضحی حضرت ابراھیم علیہ السلام کی حضرت اسماعیل علیہ السلام کی قربانی کی یاد میں ہو ۔
ابھی ان کا شکریے کا کالم پڑھا تو یہ رس مزید مزیدار ہو گیا۔
امن و امان کا خرمن جل کر راکھ بن گیا۔
حالانکہ اِن کے خلاف کاروائی اس لئے کی گئی ہے۔
آپ نے پاکستان تشریف لا کر تجارت کو ذریعۂ معاش بنایا۔
اَب ہر اچھی کتاب کا مطالعہ میرا شوق ہے اور اَدیبوں میںامتیاز کرنا میری عادت نہیں اس لیے سب نام گنوانا تو ممکن نہیں۔
برٹنی سپیئر اپنے کپڑے نیلامی میں پیش کرے گی نیو یارک (مانیٹرنگ ڈیسک)امریکن پاپ سٹاربرٹنی سپیئر نے اپنے کپڑوں کو نیلامی کیلئے پیش کرنے کا اعلان کر دیا ہے۔
عدالتی کارروائی کا سارا ریکارڈ دیکھ لیں۔
عمران خان نے سابق وزیر اعظم شوکت عزیز کیلئے ڈالر عزیز کی اصطلاح استعمال کرتے ہوئے کہا کہ ڈالر عزیز نے پاکستان پہ سب سے بڑا ظلم یہ کیا کہ انہوں نے تمام تر بوجھ غریب پہ ڈال دیا اور امیر کو امیر تر بنا دیا۔
اس میں پیپلز پارٹی کا بھلا ہے اور خود مخدوم صاحب کا بھی بھلا ہے کیونکہ زرداری کی قیادت کو اس وقت تک اندر یا باہر سے چیلنج نہیں کیا جا سکتا جب تک پارٹی کی اکثریت کاا نہیں اعتماد حاصل ہے۔
بیشک آپ اسے کم علمی کسی قدر جہالت کا سبب قرار دے سکتے ہیں لیکن ضعیف الاعتقادی کا فقط کم علمی پر ہی مدار نہیں بلکہ اس کا اصل سبب خداسے دوری کے باعث ایمان کی کمزوری ہے ۔
مقصد صرف ایٹمی طاقت اور اسلامی جذبے سے سرشار پاکستان کو کمزورکرناہے۔
لیکن اس کے متوازی جو تحریک چل رہی تھی جدیدیت کی یا نئی شاعری کی تحریک، جس میں کہ راشد، میرا جی، یہ لوگ آتے ہیں۔
ذرائع ابلاغ اور معاشرے کی اجتماعی قوت، صدر زرداری کو مجبور کرسکتے ہیں کہ وہ عالمی گماشتوں کے سامنے اپنی کمزوری اور پارلیمینٹ کی مضبوطی کا تاثر اجاگر کریں جس دن ایسا ہوگیا، اس دن آدھی جنگ جیت لی جائے گی۔
یہ بھی پیش گوئی کی گئی ہے کہ جنوبی علاقے اور لندن میں بدھ کو مزید شدید برف باری ہوگی اور برف باری سے ہمپشائر ،آکسفورڈ شائر اور برکشائر شدید طور پر متاثر ہوں گے ۔
عدلےہ کی آزادی پر تو نواز شرےف اور پےپلزپارٹی اےک ہےں لےکن ججوں کی بحالی پر پےپلزپارٹی کے اپنے تحفظات ہےں اگر اس معاملے مےں اتفاق رائے نہ ہوا تو حکومت کس طرح بنے گی؟
نیشنل کا نفر نس کے سر پرست اعلیٰ اور سابق وزیر اعلیٰ ڈاکٹر فاروق عبداللہ نے کو بتایا کہ نیشنل کا نفرنس نے امر ناتھ شرائن بورڈ بنایا لیکن اس کا یہ مطلب نہیں کہ ہماری نیت میں کھوٹ تھی۔
ان سے زیادہ بہتر اسمبلی تو 1985 کی غیر جماعتی تھی جس نے صدر ضیاء الحق کو کہاتھا کہ ان کے سارے غیر قانونی اقدامات کی دو تہائی اکثریت سے توثیق ضروری ہے۔
کشمیر پر مﺅ قف تبدیل نہیں ہوا ۔
انہوں نے کہاکاہ سرکاری ملازمین کی تنخواہوں میں 50فیصد اضافہ ہو گا۔
Sat, 18 Apr 2009 02:39:00 زمین کے تنازعہ کے پر دو مختلف واقعات میں اچانک فائرنگ چکوال: کرولی اور نکہ کہوٹ میں رشتے اور زمین کے تنازعہ کے دو مختلف واقعات میں چوبیس ملزمان نے دو افراد پر اچانک فائرنگ کر دی۔
سائیکل مہم کے تحت بھارتی فوج کے رضاکار ریاست تامل ناڈو کے 23 اضلاع میں دو ہزار تین سو کلومیٹر کا سفر طے کریں گے۔
1964ءمیں وہ لاہور منتقل ہو گئے کہاں انہیں اپنے فن کو پروان چڑھانے کے مواقع ملے۔
ایک اور کیس میں ایک بااثر سیاستدان کی بیوی 310 ملین روپے کی بدعنوانی سے پاک صاف کردی گئی۔
انسان تو خود خطا کے پتلے ہیں انہیں پتھر اٹھانے سے پہلے اپنے سراپا پر ضرور نظر دوڑانی چاہئے۔
اس بل کے تحت پاکستان میں عدلیہ کی آزادی ،انسانی ترقی اور سماجی بہبود کے لیے کام کرنے کا کہا گیا ہے۔
زمین جیسی دس کروڑ دنیائیں موجود ہیں لندن(نیٹ نیوز)سائنسدانوں نے دعویٰ کیا ہے کہ زمین جس کہکشاں میں ہے اس میں زمین جیسی دس کروڑ کے لگ بھگ ایسی زمینیں موجودہیں جن میں زندگی کی بقاءکے حالات موجود ہیں۔
چند برزگ کھلاڑی بھی ان دو ٹیموں میں شامل ہوں گے۔
جریدے میں لکھا ہے کہ شہباز شریف سیلاب ذدہ علاقوں میں صحت کا جائزہ بھی لیتے ہیں۔
اس طرح کی تعریف سے توعینیت پرستی بلکہ لاادریت کے نمائندے بھی تصورات کلی ”مطابقت“ اور ”حقیقت“ کی اپنی طرح سے تشریح کرکے متفق ہو سکتے تھے۔
اجلاس میں صوبہ پنجاب سے تعلق رکھنے والے پیپلز پارٹی کے سینیٹرز، ارکان قومی اسمبلی اور صوبائی اسمبلی کے اراکین نے شرکت کی۔
قربیٰ واحد مونث ہے اور جذبۂ مؤدت عشق کی وہ منزل ہے جو مچھلی کو پانی کے ساتھ ہے۔
کہ تحریر کو انجوائے بھی کیا کریں۔
عرب ممالک میں ممتاز مسلم اور مسیحی رہنماﺅںنے پادری کے ریمارکس پر شدید رد عمل کا اظہار کرتے ہوئے انہیں غیر ذمہ دارانہ قرار دیا ہے۔
نواب اکبر بگٹی کی لاش کو جمعرات کو کوہلو میں اس غار سےنکالا گیا تھا جہاں وہ سکیورٹی فورسز سےجھڑپ کےدوران ہلاک ہو گئےتھی۔
محمد ابوبکر چودھری ججز کی بحالی کے ایشو نے ملک کے ہر طبقے کے ہر فرد کو بری طرح اپنی لپیٹ میں لے لیا ہوا ہے ، ملکی معیشت ، سٹاک ایکس چینج ، تعلیمی اداروں، مارکیٹوں،عدالتی نظام غرض ہر شعبہ ِ زندگی پر اس کے برے اثرات پڑرہے ہیں۔
جیل حکام نے ریمنڈ کو جیل کے اندر سے کالے شیشوں والی لینڈ کروزر پر پورے پروٹو کو ل سے رخصت کیاجو جیل کی تاریخ میں انوکھی مثال ہے ۔
عطا آباد جھیل کے سپل وے سے پانی کا اخراج آج 5305کیوسک جبکہ جھیل میں پانی کی آمد 5500 کیوسک سے زائد ہے۔
یاک شیراک ریٹائرمنٹ کا اعلان کریں گے پیرس (ثناءنیوز) فرانسیسی صدر یاک شیراک اگلے اتوار کو قوم سے خطاب میں اپنے چالیس سالہ سیاسی کیریئر سے ریٹائرمنٹ کا اعلان کریں گے ۔
انڈے شامل نہ کر یں۔
ایک مسلمان کے نائب صدر بن جانے سے مسلمانوں کا کونسا بھلا ہوگا؟
اس کالم میں آج اس صورتحال کا تجزیہ کرنے کی کوشش کروں گا۔
پانچوں ملزموں کے رشتہ داروں نے فیئر فیکس کا دنئی کے علاقے میں الیگزینڈریا میں فیصلے پر سخت مایوسی کا اظہار کیا ۔
جلال وزیر نے کہا کہ امریکہ کو کسی بھی صورت میں معاف نہیں کیا جائے گااور قبائلی اپنے شہیدوں کے خون کا بدلہ لیں گے جبکہ اُن کے اعلان سے اتمان زئی اوراحمد زئی قومیںبھی متفق ہیں۔
افغان پولیس کے مطابق طالبان نے مشرقی حصے میں حملے کے دوران افغان انٹیلی جنس سربراہ محمد گل کو ان کے محافظ سمیت ہلاک کردیا۔
ترت ، اس نے جواب دیا" پوست"۔
چیف انجینیئر اینڈری سوگریٹ کے مطابق کان کنوں کو نکالنے کے لیے کھودی جانے والی622 میٹر گہری سرنگ کے آخر تک امدادی پنجرے کوپہنچانے کا تجربہ کامیابی سے ہمکنار ہوا ہے۔
مظاہرین نے نیٹو اور اپنے صدر کے خلاف نعرہ بازی کی۔
حالانکہ جبر و اکراہ حرام ہے۔
پاکستانی دستے کیلئے سرحد کے صوبائی وزیر کھیل سید عاقل شاہ چیف ڈی مشن ہونگے جبکہ دیگر آفیشلز میں بریگیڈئر سلیم نواز (سیکرٹری) ، محمد اختر نواز گنجیرا (فنانس سیکرٹری) ، کیپٹن (ر) ظفر اقبال اعوان (سکیورٹی آفیشل ) ، ڈاکٹر وقار احمد (ٹیم ڈاکٹر) شامل ہیں ۔
سو اس معنی میں ’’کل بدعۃ ضلالۃٌ‘‘ درست ہے، کیونکہ اس کا معنی و مراد ہی ’’کل بدعۃٍ سیّئۃٍ ضلالۃٌ‘‘ ہے۔
ہماری سیاسی قیادت کی یہ نااہلی ہے کہ جہاد افغانستان کے عقب میں ہونیوالے اثر ات کا اندازہ نہ لگا سکے۔
پاکستان اور نیوز ی لینڈ میں آخری ون ڈے آج ہوگا آکلینڈ (مانیٹر نگ ڈیسک) پاکستان اور نیوزی لینڈ کے درمیان سیریز کاچھٹا اور آخری ایک روزہ میچ آج آکلینڈ میں کھیلاجائے گا ۔
ملاقات کے دوران افغان صدر حامد کرزئی نے کہا کہ پاکستان میں قبائلیوں کوباقاعدہ نمائندگی کا حق دیا جانا چاہئے ۔
ایک سوال کے جواب میں انہوں نے کہا کہ ایران پر دباﺅ کے لیے عالمی برادری کے پاس وقت موجو د ہے کیونکہ ایران ایٹمی صلاحیت حاصل کرنے کے لیے ابھی ایک سے تین سال دور ہے۔
یاصدر مشرف کی سترویں ترمیم یہ دونوں کی ترامیم نواز شریف وزیر اعظم کواور صدر مشرف کو ڈکٹیٹر نہیں بنا دیتیں ہیں ۔
افراطِ زرعالمی معیشت کے لیے بہت بڑاخطرہ ہے:آئی ایم ایف واشنگٹن (مانیٹرنگ ڈیسک) آئی ایم ایف کا کہنا ہے کہ عالمی معیشت بہتری کی جانب بڑھ رہی ہے لیکن افراط زر ایک بڑاخطرہ ہے جس کے لیے حکمت عملی بنانے کی ضرورت ہے۔
مارکوس مائیدانا کو شکست، عامر خان تیسری مرتبہ باکسنگ کنگ بن گئے لاس ویگاس ( مانیٹرنگ ڈیسک )پاکستانی نژاد برطانوی عامر خان ارجنٹائن کے مارکوس مائیدانا کو شکست دے کرتیسری مرتبہ عالمی ”باکسنگ کنگ “بن گئے ۔
دینی مدرسوں کے فارغ التحصیل طلباء میں یعنی ان کے مسلکی عقائد میں انتہا پسندی اور انا پر ستی کا عنصر غالب ہے ۔
23 فروری (اے پی پی) ڈیرہ غازی خان سے قومی اسمبلی کے 2 قومی اور 3 صوبائی حلقوں کے 10 پولنگ سٹیشنوں پر بے قاعدگیوں کی شکایات کے بعد ہفتہ کو مذکورہ 10 پولنگ سٹیشنوں پر پرامن طور پر دوبارہ پولنگ مکمل ہو گئی۔
‘‘ ’’حضرت ابودرداء رضی اللہ عنہ فرماتے ہیں کہ میں نے حضور نبی اکرم صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کو فرماتے ہوئے سنا : جو آدمی طلبِ علم میں کسی راستہ پر چلتا ہے تو اﷲ تعالیٰ اسے جنت کے راستے پر چلا دیتا ہے۔
اس پرچیئر مین کمیٹی نے کہا کہ1996سے لیکرابتک جتنے لوگوں کوپلاٹ الاٹ کیئے گئے ہیں ان کی تفصیلی رپورٹ ایک ماہ میں پیش کی جائے۔
جبکہ مرضی سے پاکستان میں شامل ہونیوالوں کو غدار کہا جاتا ہے۔
حلقہ این اے 55 اس وقت ہارٹ فیورٹ ہے جہاں پر شیخ رشید احمد کے مقابلے کے لئے وکلاء نمائندے چوہدری اعتزاز احسن نے کاغذات جمع کرائے۔
عبدالباسط نے کہا کہ نیٹو سپلائی روٹ ابھی بحال کرنے کا فیصلہ نہیں ہوا۔
اجلاس میں صوبائی حکومت کے اقدامات کے بارے میں بریفنگ بھی دی گئی۔
سندھ وبلوچستان بھی لہو لہان ہیں لیکن قوم کو اعتماد ہے کہ اس کی قیادت اس چیلنج سے نبرد آزما ہونے کا عزم بھی رکھتی ہے اور صلاحیت سے بھی بہرہ مند ہے۔
رحیم اللہ یوسف زئی ہمارے صوبے کے لوگوں میں لمبے نام ہی ہیں۔
فی الحال نہ تو کوئی نیا ڈیم زیرِ تعمیر ہے اور نہ ہی کسی اور متبادل پاور پراجیکٹ پر کام ہو رہا ہے نئی حکوت کوئی نیا منصوبہ شروع بھی کرے گی تو اس کے ثمرات چار پانچ سال بعد ہی سامنے آئیں گے۔
جب کہ 10 فی صد نے اس بارے میں کسی رائے سے گریز کیا۔
آڈٹ رپورٹ کے مطابق اسپتال انتظامیہ نے نیشنل بینک کو 42 ہزار روپے ماہانہ پر برانچ کھولنے کی جگہ کرائے پر دی جو مارکیٹ ریٹ سے بہت کم ہے۔
صدر زرداری نے اسلم جناح کی معذور بیٹی کا مفت علاج کرانے کا وعدہ کیا ۔
تھوڑا تیل ڈال کر یہ نوڈلز فرائی کر یں۔
ایک فیری میں 1200 مسافروں اور 200 گاڑیاں لے جانے کی گنجائش ہے اور یہ جہاز 130 ملین ڈالر کی لاگت سے آسٹریلیا میں تیار کئے گئے۔
داستان این کتاب به ۲۴ سال قبل، زمانی که به آلمان آمدم برمی‏گردد.
اس بیان نے اعتزاز احسن کو آسمان کی بلندیوں سے پاتال کی پستیوں میں لا پھینکا ہے۔
ذرائع کے مطابق وزیراعظم سید یوسف رضا گیلانی کی امریکی وزیر خزانہ ہینزی پالسن سے ملاقات ہوئی جس میں پاکستان کی اقتصادی صورتحال پر تبادلہ خیال کیا گیا ۔
سرکاری حکام کے مطابق ریفامڈ جی ایس ٹی کا مسودہ جمعہ کے روز قومی اسمبلی میں پیش کیا جا سکتا ہے۔
گزشتہ چند ہفتوں سےپر تشدد واقعات میں اضافہ ہوا ہےاور پندرہ اگست کی تقریب کےحوالےسےعوامی حلقوں میں خدشات پائےجاتےہیں۔
لیکن ان کی اسکاٹش نیشنلسٹ پارٹی کے ہاتھوں گورڈن براؤن کو ایسے تباہ کن زلزلہ سے ہلا کر رکھ دیا ہے جو ریختر پیمانہ کی حدوں کو پھلانگ گیا ہے۔
یہ المیہ خوف اور نفرت کے ان حالات کی وجہ سے رونما ہوا، جن میں جنم لینے والے مفادات، جنگ اور محاذ آرائی پر استوار ہوتے ہوتے ،اب ایک آہنی حقیقت بن چکے ہیں ۔
فوج اور امریکہ نہیں پاکستان کی آزاد عدلیہ عوامی طاقت سے بحال ہوئی ۔
» رییس جمهور کرزی گفته است تصمیم‌گیری در این مورد براساس منافع افغانستان و پس از تایید پارلمان و لویه‌جرگه اتخاذ خواهد شد.
جو سرکاری دفاتر کو ملبے کا ڈھیر بنا دیتا ہے۔
اس وقت آصف علی زرداری اور نواز شریف 18 فروری کے الیکشن سے بالکل باہر ہیں اور فوری طور پر ان کے وزیراعظم بننے کا سوال ہی پیدا نہیں ہوتا۔
ایم کیو ایم کے قائدنے صدر مملکت اور وزیراعظم سے اپیل کرتے ہوئے کہا کہ جرائم پیشہ افراد کے خلاف قانون نافذ کرنے والے اداروں اورفوج کواستعمال کرتے ہوئے ملک کوجرائم پیشہ افراد سے چھٹکارا دلائیں۔
فیصلے میں محسن پاکستان ڈاکٹر عبدالقدیر خان سے ناروا سلوک کے ذمہ داران کو سزا دینے کا حکم دیا گیا۔
یعنی وہ تیرے قابو میں یا تیرے بہکاوے میں نہیں آسکیں گے ۔
امریکی منشیات کی روک تھام سے مطعلقہ ایجنسی کے مطابق یہ سمندری آبدوز سینکڑوں کلو گرام منشیات کو اسمگل کرنے کی صلاحیت رکھتی ہے۔
یہ کہہ کر خاتون نے روتے ہوئے فون بند کر دیا ۔
نیو بیاہتا دلہن کو قتل، خود کو زخمی کر لیا 20 دسمبر 2010 36 : 09 ریما کا سلمان خان سے سینے پر آٹوگراف کا تقاضا 04 جون 2010 02 : 13 توبہ توبہ!
آشکار است که به‌رغم سانسور و فیلترینگ دولتی، موثر بوده‌اند و به همین خاطر به آن انقلاب توییتری می‌گوییم.
انہوں نے کہاکہ سارے معاملات مےں پروےزمشرف رکاوٹ ہےں۔
اجلاس میں میاں طفیل مرحوم کے علاوہ اسلام اور پاکستان کے دفاع کے لیے جانیں قربان کرنے والوں اور تمام بے گناہ شہداء کے لیے دعائے مغفرت بھی کی گئی ۔
صدر آصف علی زرداری اور میاں نواز شریف کے درمیان ہونے والی ملاقات میں فیصلہ کیا گیا کہ مسلح افواج پولیس اور قانون نافذ کرنے والے اداروں اور عوام کی طرف سے عسکریت پسندی اور دہشتگردی کے خلاف دی گئی قربانیاں رائیگاں نہیں ہونے دی جائیں گی۔
انہوں نے کہا کہ جب تک ہماری ضروریات پوری نہیں ہوتیں تو اس وقت تک ہماری گیس دوسرے صوبوں کو نہ دی جائے ۔
تاریخ کا سنگ میل ۔
ایک آدھ لیڈر اب بھی تائیدی بیان جاری فرماتا ہے ۔
پلہالن علاقےکےلوگوں نےکہا ہےکہ ابو حارث کو ان کےگائوں سےگرفتار کیا گیا تھا۔
یعنی ڈالر کی قیمت خود بخود کم ہو گئی ہےاور ڈالر کےساتھ ساتھ پونڈ بھی گر پڑا ہی۔
ٹیکس وصولی کاہد ف پورا نہیں ہو گا:چیر مین ایف بی آر اسلام آباد (ماینٹرنگ ڈیسک) چیئرمین فیڈرل بورڈ آف ریونیو میاں احمد نے رواں مالی سال کے مقررہ کردہ ٹیکس کولیکشن ہدف حاصل نہ ہونے کا واضح عندیہ دے دیا ہے۔
ٹورنٹو نامعلوم افراد کا مسجد پر حملہ کینیڈا(ثناءنیوز) کینیڈا میں دہشت گردی کےالزام میں 17 افراد کی گرفتاری کےبعد ٹورنٹو میں نامعلوم افراد نےایک مسجد کو حملےکا نشانہ بنایا اس واقعہ سےکینیڈا کےمسلمانوں میں تشویش کی لہر دوڑ گئی ہے۔
عظیم الرحمن نے 2001ءمیں فیشن ڈیزائنگ میں بیچلر کی ڈگری حاصل کی تھی اور اس کے بعد سے ہی نئی دہلی میں اپنا ادارہ چلا رہے ہیں۔
انسداد دہشت گردی کی عدالت نے ایف آئی اے حکام کو ہدایت کی ہے کہ حتمی چالان آئندہ سماعت پر ہر حال میں پیش کیا جائے۔
کسی چوڑے پھل کے چمچ سے پین کیکس کو الٹا ئیں اور مزید دو منٹ تک اتنا پکائیں کہ سب اجزاء اچھی طرح پک جائیں اور آمیزے کا رنگ گولڈن براؤن ہو جائے۔
طورخم کے راستے نیٹوکو سپلائی بند ہو جانے سے افغانستان میں نیٹو اور اتحادی افواج کیلئے تیل، اشیائے خورونوش اور دیگر سازو سامان سے بھری ہزاروں گاڑیاں چار روز سے کھڑی ہیں۔
بجلی کی قیمت میں اضافہ روک دیا گیا اسلام آباد ( نیٹ نیوز ) حکومت نے بجلی کی قیمتوں میں اضافہ روک دیا ہے ۔
ان صاحب کو پھر خبردار کیا جاتا ہے کہ جناب یہ خوشی کا موقع ہے موت کا گھر نہیں ہے۔
دونوں ممالک کا ایجنڈا ایک ہے دونوں ممالک تیسری دنیا سے تعلق رکھتے ہیں اور ترقی پذیر ممالک ہیں ۔
ان کا یہ بھی کہنا تھا کہ جمہوریت اپنا دفاع کرنا جانتی ہے۔
ولی می‏خواستند این‏کار را بکنند و این کار ناچار، بایستی به کمک حزبی که با افکارشان همراه باشد، انجام بگیرد؛ و این حزب هم حزب توده بود.
کچھ ریاستی انتظام کے اندر سے راستہ نکالنا چاہتے ہیں۔
امریکہ کو اس بات پر شدید خدشات ہیں کہ القاعدہ اور اس جیسے گروپ افغانستان سے متصل پاکستانی سرحدی قبائلی علاقوں کو مرکز بنا کر اپنی سرگرمیاں دوبارہ شروع کر سکتے ہیں۔
اس کے مشرق اور شمال میں صرف اسپین کا ملک ہے۔
یہ پانی تقریباََ ڈیڑھ پاؤ ہونا چاہئے ۔
ان کو اچھی طرح مکس کر لیں اورا ن پر تھوڑا ساسبزیوں کا پانی (یخنی) چھڑک دیں ۔
اور سٹرا کھمبوں کی بھی کتر نیں۔
ایک ملاقات وزیر اعظم اور گورنر سندھ کی بات چیت سے قبل اور دوسری اس کے بعد ہوئی۔
مشرق وسطیٰ میں اقوام متحدہ کے نمائندے ٹونی بلیئر نے توقع ظاہر کی ہے کہ غزہ کا محاصرہ چند روز میں ختم کردیا جائے گا۔
بھارتی پولیس کے تشدد سے بے گناہ کشمیری شہید سری نگر(مانیٹرنگ ڈیسک)مقبوضہ کشمیر میں بھارتی پولیس کے تشدد سے زخمی ہونے والا بے گناہ کشمیری زخموں کی تاب نہ لاتے ہوئے ہسپتال میں چل بسا۔
ہم بیٹھ کر مسئلے حل کر نا چاہتے ہیں۔
ریسکیو ون ون ٹو ٹو اور ایدھی کا عملہ موقع پر پہنچ گیا ان دھماکوں میں متعدد فوجی اور عام شہری زخمی ہوئے۔
جسٹس خلیل الرحمن رمدے نے کہا کہ دونوں پارٹیز نے بہت صبر و تحمل کا مظاہرہ کیا اور ماحول کو بہتر اور مثبت رکھا۔
اس فہرست میں ترکی کے علاوہ ایک مغربی اور ایک اور اہم ترین اسلامی ملک شامل تھے۔
در اکثر کشورهاى جهان حق راى زنان و شرکت آنان در فعالیت هاى سیاسى و اجتماعى به رسمیت شناخته شده است.
کنٹرول امتحانات نے آؤٹ ہونے والے چاروں پرچوں کو منسوخ کر کے نئی ڈیٹ شیٹ جاری کردی ہے ۔
میں نہیں کہہ رہا سنیٹر اسحق ڈار کہہ رہےتھےکہ 13ارب ڈالر کےتو لوکل (اندرونی ) قرضےہیں ، یہ بھی تو قرضےہیں پھر کشکول کیسےٹوٹ گیا ؟
ذکرِ تو سرمایۂ ذوق و سرور : قوم را دارد بہ فقر اندر غیور ۔
بنانے والوں نے پوری قوم کے آئینی حقوق پر ڈاکہ ڈالا اور ان لوگوں نے اپنے ہی حلقہ انتخاب کے لوگوں کو ان کے آئینی حق سے محروم کیا.
میڈیا سے گفتگوکرتے ہوئے انہوں نے کہاکہ کوئی بھی پارلیمنٹ ادارے کے خلاف قرارداد پاس نہیں کرتی،نوازشریف ثناءاللہ مستی خیل کو قربانی کا بکرابنانے کے بجائے اصل خر مستی کرنے والے کو پیش کریں۔
اس آمیزے کے تین برابر برابر حصے کر کے فرائی پین میں الگ الگ فرائی کر لیں پھر ہر حصہ دوسرے کے اوپر رکھتے ہوئے تھوڑی سی سیاہ مرچیں چھڑ کیں اور اوپر ٹماٹو سوس چھڑ کیں ۔
تربیلا ڈیم میں پانی کی سطح 1526فٹ سے تجاوز کر گئی ہے جبکہ ڈیم میں پانی کی گنجائش صرف 24 فٹ رہ گئی ہے ۔
انہوں نے کہا کہ انسانی حقوق کمیشن میں نشست کے لیے پاکستان کا معیار پر پورا نہ اترنا ہے افسوسناک خبرہے ۔
نعت کچھ اس طرح سے کہتے ہیں۔
سیاہ رو آمر کو بزور بندوق تخت اقتدار پر قابض ہوئے آٹھ سال ہوگئے تھے۔
باقی تمام آبادی عربوں پر مشتمل تھی جن میں سے 96فیصد فلسطینی تھے۔
حکام کا کہنا ہے کہ ڈوبنے والی کشتی پر سوار افراد میں سے آٹھ جنوبی کوریا کے باشندے تھے جب کہ بقیہ کا تعلق چین، انڈونیشیا، ویت نام اور فلپائن سے تھا۔
آسٹریلوی پارلیمنٹ میں لبرل پارٹی کے سینیٹر بارنٹ گائی کا کہنا ہے کہ آسٹریلوی فوج میں موٹاپے کی اس شرح کا امریکی فوج میں فربہ پن سے موازنہ کیا جاسکتا ہے۔
پا کستان اور بھارت کو مل جل کر اس مسئلے کا حل تلاش کر نا ہے۔
وائٹ ہاؤس کے مطابق امریکا پاکستان کے ساتھ امدادی کارروائیوں میں مصروف ہے اور امریکی ہیلی کاپٹروں کے ذریعے ایک ہزار افراد کو سیلاب سے بچایا گیا ہے۔
اگر فوجیوں نے گڑ بڑ کی تو آرمی چیف خود ہی نمٹ لیں گے دوم مجھے کام بہت تیزی سے کرانا ہے۔
البته این احساسات همیشه مثبت و خوشایند نیستند.
اگر ہم نے قومی غیرت اور قومی خودمختاری کو مزید داؤ پر نہیں لگاناتو خواہ ہمیں کتنی بھی تکلیف کیوں نہ ہو، ہمیں امریکی امداد کی بیساکھیوں کے بغیر چلنے کا طریقہ اور سلیقہ سیکھنا ہو گا۔
ہم ان تمام باتوں پر شرمندہ ہیں۔
شیرہ جذب ہو کر گھی چھوڑ دے تو کیوڑہ ڈال کر چند تک دم پر رکھیں۔
ان کا یہ بھی کہنا تھا کہ بھارت کی طر ف سے خا تون سفا رتکا ر کی تلاشی کے بارے میں اگر چہ شکا یت بھارت سے چل پڑ ی ہے لیکن ابھی مو صول نہیں ہوئی۔
پیش از آغاز نشست که سازمان‌دهندگان آن از سیاستمداران عالی‌رتبه احزاب لیبرال و دمکرات مسیحی آلمان بودند، نمایندگان ۳۰ شرکت بزرگ آلمانی اعلام کرده بودند که با تعیین سهمیه زنان برای مدیریت این شرکت‌ها مخالف‌اند.
انہوں نے کہا کہ پاکستانی قوم میں صلاحیت، جوہر قابل اور وسائل کی کمی نہیں لیکن بدقسمتی سے سالہاسال کے قیادت کے فقدان کی وجہ سے ان نعمتوں سے فائدہ نہیں اٹھایا جا سکا۔
اس پیش رفت کے بعد ملک کے قانونی و آئینی ماہرین میں یہ بحث چھڑ گئی ہے کہ پاکستان کی اعلیٰ ترین عدالت پارلیمان سے منظور ہونے والی کسی ترمیم کو کالعدم قرار دینے یا معطل کرنے کا اختیار رکھتی ہے یا نہیں۔
این سخنرانی سه ‏شب طول کشید و من حدس می‏زدم این سخنرانی را برای سازمان امنیت ضبط کرده باشند که همین کار را هم کرده بودند.
اما حالا که امکان ايجاد يک مکان عامه مساعد است، عرصۀ تجارت انسان ها را، به عنوان مصرف کنندگان، تنزيل ارزش داده است.
عبوری آئینی حکم کے تحت سپریم کورٹ، ہائی کورٹ اور فیڈرل شریعت کورٹ برقرار تو رہیں گے لیکن انہیں ایمرجنسی کے نفاذ، صدر وزیراعظم یا کسی اور مجاز حکام کے کسی فیصلے کے خلاف کوئی حکم جاری کرنے کا اختیار نہیں ہوگا۔
Fri, 09 May 2008 09:36:00 پچھلے چند ماہ سے ملکی سیاست نے پُتلی تماشے کی شکل اختیا ر کر رکھی ہے۔
باید طریق دیگری پیدا کرد.
ایوارڈ کے منتظمین کا کہنا ہے کہ ناول نگار مارٹن ایمس اور آیئن مکیون معمولی فرق سے بد تر ین جنسی ناول نگار کے ایوارڈ کے لیے نامزد ہو نے سے محروم رہے ہیں۔
طبی عملے کا کہنا ہے کہ ہلاکتوں کی تعداد 50تک ہوسکتی ہے جب کہ 33افراد زخمی ہیں۔
اسی ضمن میں مسلم لیگ ن کے رہنما اور وفاقی وزیر خزانہ و اقتصادی امور و شماریات اسحاق ڈار کا کہنا ہے انکے مستقبل کا فیصلہ ہر حال میں نئی پارلیمان ہی کرے گی۔
اس پر پیپلز پارٹی نے مصرع طرح باندھا ہے کہ پھر پنجاب کی حکومت بھی چھوڑنا ہوگی۔
وہ منتخب صدر ہےں اور ہم قومی مفاد مےں انکے ساتھ تعاون کرتے رہےں گے ۔
یہ امر تو سبھی کو معلوم ہے کہ جامع مذاکرات میں آٹھ عنوانات شامل ہیں جن میں تنازع کشمیر کو دوسری ترجیح دی گئی ہے۔
غرض ایک ایسی صورتحال نمایاں ہورہی ہے جس کے تمام تر خدوخال سیاسی نظام اور ریاستی نقاہت کا اعلان کررہے اور کوئی نہیں جانتا کہ انجام کیا ہوگا۔
اسے فروری میں اس وقت گرفتار کیا گیا تھا جب ٹرینٹن کے فوجی بیس کے قریب ایک خاتون کا قتل ہوا جہاں وہ بیس کمانڈر تھا۔
احتساب عدالت نے طلب کرلیا 23 نومبر 2010 35 : 17 راولپنڈی(مانیٹرنگ ڈیسک)راولپنڈی کی احتساب عدالت نے وفاقی وزیر داخلہ رحمن ملک کو ریفرنسز کی آئندہ سماعت پر ہر حال میں پیش ہونے کا حکم دیا ہے۔
پانی خشک ہونے پر سب چیزوں کو سل پر باریک پیس لیں، بادام پستہ پانی میں بھگو کر باریک کاٹ لیں۔
گھر کی فضاءپر اداسیوں کے ڈیرے تھے۔
کئی ایک نے تو راجہ ظفر الحق کی پریس کانفرنس کے ابتدائی جملے سن کر ہی مایوسی کی حالت میں ٹیلیویژن سیٹ آف کر دیئے۔
مگر خبر یہ ہے کہ انہیں تمام تحقیقات کی سہولتیں فراہم کر دی گئیں ہیں ۔
بعدازاں وہ دمشق کی جامع مسجد کے بڑے قاری بن گئے۔
یہ تنظیمیں بالآخر ان کے ہاتھ سے نکل جاتی ہیں اور پوری قوم کے لئے درد سربن جاتی ہیں۔
امریکی میڈیا کے مطابق بھارت اور امریکہ کے مابین دفاعی تجارتی سمجھوتوں کے تحت بھارت کو سی 130 جے سپر ہرکولیس ٹرانسپورٹ طیارے اور پی 81 آبدوز شکن ہتھیار اور طویل فاصلے تک دیکھ بھال کرنے والے طیارے دیئے گئے ہیں۔
عبا س اطہر (۶) پہلا کھوبہ۔
اسلام ہی وہ واحد دین ہے جس کا کُلی زور عبادات پر نہیں بلکہ سب سے زیادہ زور معاملات پر ہے اور معاملات میں بھی حقوق العباد کو فوقیت حاصل ہے۔
ان کےخلاف کوئی ایک بھی جرم ثابت نہ کیا جا سکا۔
کہ ایسا تجدیدی مذہب جس میں خودکش حملے جائز ہوں۔
شہباز شریف کے مشیر سعید مہدی بھی این آر او سے فائدہ اٹھانے والوں میں شامل ہیں۔
محدود وسائل کے ذریعے زیادہ سے زیادہ تباہی اور تکلیف دہ حالات پیدا کرنے میں کسی بہت ہی جدید اور منظم خفیہ ادارے نے دہشت گردوں اور انہیں معاونت کرنے والوں کی مدد کی''۔
یہ کہہ کر ڈاکٹر عزیر چند لمحوں کےلئے رکے۔
ایک سوال پر وزیر اعظم نے کہا کہ جنرل ریٹائرڈ پرویز مشرف کی موجودگی میں چیف جسٹس افتخار محمد چودھری کو رہا کرنا خطرے سے خالی نہیں تھا۔
تین منٹ چالیس سکینڈ میں پچاس مقامات کو نشانہ بنانے کا مقصد یہی تھا کہ اسرائیلی فوج یہ ثابت کر سکے کہ وہ کوئی معمولی فوجی طاقت نہیں ہے ہے۔
ہم نے اس بجٹ کے حوالہ سے پارلےمنٹ تک اپنی آواز پہنچانے کی کوشش کی ۔
ایک تحقیقی رپورٹ کے مطابق 27 نومبر 1945ء کو رات تین بج کر دو منٹ پر سونامی (یعنی سمندری زلزلہ) سے منوڑہ، کیماڑی اور ابراہیم حیدری کے علاقوں کو زبردست جانی اور مالی نقصان پہنچا تھا۔
قذافی کے لیے پاکستانیوں کی محبت اتنی فراواں تھی کہ انہوں نے اپنا محبوب لاہور کرکٹ اسٹیڈیم،اس شخص کے نام منسوب کردیا۔
یہ بات کینیڈا میں کی جانے والی ایک طبی تحقیق کے بعد سامنے آئی ہے ۔
درشانزدهم دسمبر سال 1951 اکثریت شهروندان زن ومرد در ورتمبرگ بادن(Württemberg Baden)، ورتمبرگ هوهن سولرن ( Württemberg-Hohenzollern) وبادن (Baden ) تصمیم به پیوستن این سه منطقه زیرنام بادن ورتمبرگ گرفتند.
کراچی میںکیے جانے والے ایک حالیہ سروے سے یہ خوفناک حقیقت سامنے آئی ہے کہ مایوسی کے شکار نوجوانوںمیںخودکشی کارجحان تشویشناک حدتک بڑھ چکا ہے اور اس میںروزبروزاضافہ ہی ہوتاجارہاہے،جسے دیکھ کر یہ کہاجاسکتاہے کہ نوجوانوںنے موت کوکھیل بنالیاہے۔
سوال : اس وقت نگورنوکاراباخ کے مسئلے کی کیا صورت حال ہے؟
احتساب عدالت نے حکم عدولی پر تین پولیس افسران کو توہین عدالت کے نوٹس جاری کر دیے ہیں۔
وہاں حافظ حسین احمد ہماری ٹیبل پر تشریف لائے ، وہاں خاصے اہم اورسینئر جرنلسٹ موجود تھے۔
اس تقریب میں امام صاحب کی خدمات پر روشنی ڈالی گئی اور آخر میں نعت خوانی کا اہتمام بھی کیا گیا۔
یہ نشست متحدہ کے رہنما رضاحیدر کے قتل سے خالی ہوئی تھی۔
ایوان کے بقیہ 34 ارکان ملک کے صدر کی جانب سے پانچ سال کیلیے نامزد کیے جاتے ہیں۔
انٹرنیٹ کے بارے میں ان کا کہنا تھا کہ ’مجھے تو اس ایجاد نے مکمل طور پر حیران کیا ہے اور میں اس پیش بینی کرنے میں مکمل طور پر ناکام رہا ہوں‘۔
گرمی کی شدت بڑھنے کے ساتھ شہریوں کیلئے اس سے بچائو کیلئے مختلف اشیاء ہر سال بازاروں میں نئے اور پرکشش انداز میں پیش کی جاتی ہیں۔
Tue, 13 May 2008 09:11:00 پاکستان مسلم لیگ (ن) کے9 وزراء 42 دن کابینہ میں شامل رہے پاکستان مسلم لیگ (ن) کے وزراء کابینہ میں کل 42 دن شامل رہے اور 43 ویں دن وزارتوں سے الگ ہوگئے ۔
اس طبقے نے اکبر بگٹی کےخلاف حکومتی آپریشن پر بھی تنقید کی اور بلوچستان میں بلوچستان نیشنل آرمی کے خلاف بھی ہر حکومتی اقدام کی مخالفت کی ہے۔
لگتا ہے گندم اور نان بائی ق لیگ نے خرید لئے ہیں۔
آپ انہیں وحشی کہیں یا پھر گلے کاٹنے والے۔
پیام می‌دهد که اگر شعار دهید، دمار از روزگارتان درمی‌آورم.
انکل نے دبی آواز میں دل گرفتگی سے جواب دیا۔
اس کے بعد مندرجہ بالا مصالحہ اور نمک ڈال کر بھونیں۔
’’اچھا بھئی آپ فاروق صاحب!
وزیر اعظم نے صدر کو سیلاب زدہ علاقوں کے دوروں کی بریفننگ دی۔
جھوٹے اور لایعنی خوابوں کا ابھارنا ، مادی دور کے لئے جائز و ناجائز اور حلال و حرام کی تمیز سے بالا ہو کر سردھڑکی بازی لگانا۔
اوباما امریکا کے پہلے سیاہ فام صدر منتخب واشنگٹن: براک اوباما امریکا کے پہلے سیاہ فام صدر منتخب ہوگئے ہیں۔
اب مسا بقت کے بجا ئے چو نکہ بر تری کا مو قعہ اللہ تعا لیٰ نے عطا فر ما دیا تھا۔
لندن کی فضاﺅں میں مطلق جمہوریت کی خوشبوئیں رچی بسی ہیں، اسلئے ایک نوازشریف کیا، برطانیہ میں بسنے والا ہر پاکستانی اپنے ملک میں حقیقی جمہوریت کا دور دورہ دیکھنے کا خواہاں ہے۔
مسلسل و تیز رفتار نسل کُشی کے عمل سے (1.
اسی طرح اگر نوعمر بالغ افراد اگر موٹاپے یا زائد الوزن ہونے سے نجات چاہتے ہیں تو انہیں اچھے ناشتے کے ساتھ ٹی وی سے دور رہنے کے ساتھ سنیکس سے پرہیز کی ضرورت ہے۔
به متقاضیانی که بلافاصله پس از دیپلم قصد تحصیل در آلمان را دارند و دارای همه‌ی شرایط لازم برای دریافت پذیرش مراکز آموزش عالی آلمان هستند و تنها مدرک دیپلم آنها پذیرفته نمی‌شود، شانس دیگری داده می‌شود.
ایوان صدر اسلام آباد سے جاری کردہ بیان میں کہا گیا ہے کہ صدر مملکت نے گیارہ ستمبر کو مزارقائد اعظم پر حاضری کے موقع پر اپنے تاثرات کے اندارج میں مختلف الفاظ کے ہجے کی کوئی غلطی نہیں کی ہے ۔
بریقہ میں تین دن سے فضائیہ کی بمباری اور فوجی حملوں کے باوجود شہر اب بھی مظاہرین کے قبضے میں ہے۔
وفاق میں متحدہ اپوزیشن بنوا کر بینظیر حکومت کے خلاف تحریک عدم اعتماد پیش کروائی لیکن کہا جاتا ہے کہ آخر میں ہاتھ کھینچ لیا۔
کیا یہ بھی درست نہیں کہ امریکی بلوچستان میں دراندازی کے بھی ذمے دار ہیں اور وہاں بلوچستان میں علیحدگی کی تحریکوں کی بھی فنڈنگ اور سرپرستی کر رہے ہیں؟
سیکیورٹی خدشات کی وجہ سے نشترہسپتال ملتان سے حملہ آور کو ڈی جی خان منتقل کردیا گیا ہے ۔
کل دنیا بھر میں آزادی صحافت کے حوالے سے منائے گئے دن کے موقع پر پاکستان بھر سے الیکٹرانک میڈیا کے دوستوں نے "الیکٹرانک میڈیا جرنلسٹس ایسو سی ایشن آف پاکستان"کے نام سے ایک تنظیم کی بنیاد رکھی ہے اور مجھے اس کا کنوینئر مقرر کیا گیا ہے۔
ایدھی کے بقول شاید اسرائیل ان کے کام کو صحیح طور پر نہیں سمجھ سکا ہے۔
تو بس وہاں پر ایک مجمع تھا لوگوں کا جو ہنس رہے تھے۔
میں حضرت قائداعظم کے ادنیٰ عقیدت مندوں میں سے ہوں تاہم میرے خیال میں انہیں بنگلہ کو دوسری قومی زبان تسلیم کرنے کا مطالبہ مان لینا چاہئے تھا۔
محکمہ سو ئی گیس نے لو ڈ منیجمنٹ پر وگر ام کے تحت فیصل آباد کی صنعتی اداروں کو نو سے گیا رہ دسمبر تک گیس کی سپلائی منقطع کر نے کا اعلان کیا تھا ۔
حکمرانوں کویاد رکھنا چاہئے کہ جہاد کا تندوتیز سیلاب عالم کفر کو توبہاکرلے جارہاہے لیکن اگروہ بھی اس راہ میں رکاوٹ بن کربدستورکھڑے رہے توان کاانجام سیلاب میں بہہ جانے والے خس وخاشاک سے مختلف نہیں ہوگا۔
اب اس کے پاس کو ئی چارہ نہ تھا کہ چپ چاپ طلا ق دیدے ۔
51 افراد اغوا کے بعد قتل کردیئے گئے۔
خط میں سلامتی کونسل سے مطالبہ کیا گیا ہے کہ وہ جا رح کو معصوم جانوں کے ضیاع کا ذمہ دار ٹھرائے۔
بعد میں صحافیوں سے گفتگو میں قائم مقام گورنر نے کہا وہ اپنی نئی ذمہ داریوں کو بھرپور انداز میں پوری کرنے کی کوشش کریں گے۔
انہوںنے کہاکہ آئندہ عام انتخابات میں حیران کن صف بندیاں اور نئے گروپ سامنے آسکتے ہیں۔
تب وہ ترمیم پاس ہوئی۔
دنیا بھر میں اس کی بیسیوں مثالیں موجود ہیں۔
در قطعات این آلبوم، اکثر شعرها از خود شهریار است، ولی دوتا قطعه جلب توجه می‏کند؛ یکی قطعه‏ی "آغاز" است که شعر آن از سعدی است و دیگری قطعه‏ی "خیام" که همان‏طور که از اسم‏اش پیداست، شعرش از حکیم عمر خیام است.
پرتھ میں جاری ایونٹ کے ڈبلز میچ میں اینا ایوانووک اور نواک ڈوکووک کی جوڑی نے قزاقستان کی جوڑی آندرے گلوبیوو اور یروسلواشویڈوا کو سات چھ، آٹھ چھ اور چھ ایک سے شکست دی۔
Mon, 14 Apr 2008 18:28:00 ملتان لوڈ شیڈنگ پراحتجاج عمارتیں نذر آتش ملتان میں بجلی کی لوڈشیڈنگ کے خلاف احتجاجی مظاہرے کے دوران ہونے والی ہنگامہ آرائی پر پولیس نے قابو پالیا ہے اور مظاہرین منتشر ہونا شروع ہوگئے ہیں ۔
فن عریانی نہیں سیکھاتا ۔
اس رپورٹ میں اجمل قصاب کے رشتہ داروں اور اسکے گاؤں کے رہنے والوں کے بیانات کو کیمرے پر دکھایا ۔
اورپیاز کھا ئے ،پھر عقل آگئی 22 ستمبر 2010 48 : 00 نیویارک(مانیٹرنگ ڈیسک) نیویارک میں نیسڈیک سکرین کو بالآخر سیلاب زدگان کی امداد کے لئے استعمال کر لیا گیا۔
کون سی اکسیر ہے تیری عبادت ، بول نا کیا عقائد کے فسوں سے ذہن بھی بدلے گئے؟
گدلے اور کڑوے پانی میں گندی مچھلیاں ہی زندہ رہتی ہیں ، صاف اور شفاف پانیوں میں رہنے والی مچھلیاں جب گندے تالاب میں آتی ہیں تو مر جاتی ہیں ‫!
بلاشبہ قرآن کریم جمہوری نظام کا بھی ذکر کرتا ہے جس میں عوام اپنے حکمران خود منتخب کرتے ہیں۔
پشاور میں افغانستان کے قونصل جنرل عبدالخالق فراحی کو اغوا کرلیا گیا ہے۔
پاکستان اور امریکہ سے آنول توڑ کر یہی ایک سرزمین میرا مرجع، منبع اور واحد آسرا تھی۔
فرق صرف یہ ہے کہ قبائلی علاقوں میں مرنے والوں بچوں کی لاشیں آپ کو میڈیا پر نظر نہیں آتیں لیکن جنہیں نظر آجاتی ہیں وہ خودکش بمبار بن جاتے ہیں۔
گویا مشرف حکومت نے ایک بار پھر یہ پیغام دے دیا ہے کہ وہ پاکستان میں جمہوری قدروں کوکچلنے پر کامل یقین رکھتے ہیں اور یہ کہ ان کے صدر پاکستان رہتے ہوئے صرف اور صرف آمریت ہی پروان چڑھ سکتی ہے۔
Mon, 23 Feb 2009 21:47:00 برطانیہ :' 14 سالہ لڑکی کے ہاں جڑواں بچوں کی ولادت القمرآن لائن(Al Qamar Online) برطانیہ میں کم عمر بچوں کے والدین بننے کا ایک اور واقعہ سامنے آیا ہے اور ایک 14 سالہ برطانوی لڑکی کے ہاں جڑواں بچوں کی ولادت ہوئی۔
رابطہ کار تھے جناب رحمٰن ملک۔
اسی دوران ڈائریکٹوریٹ آف اسکول ایجوکیشن کی طرف سے ایک بیان میں کہا گیا ہے کہ محکمہ کے شعبہ ثقافت کی جانب سے ایس پی ہائر اسکینڈری کے آڈیٹوریم میںیوم اقبال کے حوالے سے سب سے بڑی اور پروقار تقریب منعقد ہوئی۔
ہم تہتر کا آئین بحال کرکے تاریخ رقم کررہے ہیں ۔
پاکستان کیخلاف بھارتی ایف آئی آر کا دفاع کرنے کی بجائے دشمنوں کا وعدہ معاف گواہ بننے سے پاکستان کی بقاء اور سلامتی کو براہ راست خطرہ لاحق ہورہا ہے۔
یہ نیوٹران بم ٹینک،دیواروں اور بلڈنگوں کے بیچ سے گزرتا ہواانسانوں کے نروس سسٹم کو براہِ راست متاثر کرتا تھا جس سے ان کی فوری موت واقع ہوجاتی تھی۔
جب بھی صوبائی اور قومی اسمبلی میں صوبے کے نام کی تبدیلی کی بات ہوئی ہے تو ہم نے اس کی مذمت کی ۔
سحر سے لے کر افطار کے وقت تک مشرق وسطیٰ میں مسلمانوں کے لئے رمضان کا یہ مہینہ بڑا سخت ہے کیونکہ موسم گرما کے لمبے دن بڑے صبر آزما ہوتے ہیں ۔
کپڑے یا پلاسٹک سے ڈھک کر فریزر میں رکھ دیں۔
رومن اکھاڑا دیکھا، جہاں کی اشرافیہ بھوکے شیروں اور چیتوں کے سامنے اپنے مخالفوں کو پھینک دیتی تھی اور جیسے جیسے درندے ان کے جسموں سے بوٹیاں جھنجھوڑتے تھے تو اشرافیہ کے منہ سے قہقہے پھوٹتے۔
ان کا موقف ہے کہ پولیس ے جانبدارنہ رویہ اختیار کیا اور بیانات ریکارڈ کیے بغیر ہی پروفیسر بلوچ کو بے گناہ قرار دیاہے۔
كافى است كليك كنيد تا قسمت‌هاى خنده‌دار و عجيب‌وغريب آن را بشنويد.
اس میں سنا ہے کہ سب کے لیئے صحت ہے ۔
بی بی سی کے مطابق مہاراشتڑاکے انسداد دہشت گردی کے عملے نے ناسک میں واقع بھونسلا ملٹری سکول کے رجسٹرار اور منتظم سابق ملٹری کمانڈنٹ سیلیش رائیکر اور پی ٹی انسٹرکٹر راجن گیدھانی کو تفتیش کے لیے حراست میں لیا ہے۔
طارق رحمان بنگلہ دیش کی نیشنلسٹ پارٹی میں ایک اعلی عہدیدار ہیں۔
متحدہ قومی موومنٹ کے مرکزی رہنما ڈاکٹر فاروق ستار دھاندلی کے الزامات کو سوفیصد تسلیم نہیں کرتے۔
مشتبہ افراد کی فہرست میں عبدالعزیز العمری کا نام بھی شامل ہے لیکن اس نے دھماکے کے تیسرے دن ریاض میں اخباری نمائندوں سے ملاقات میں کہا کہ دھماکے کے دوران وہ ریاض میں ڈیوٹی پر تھا۔
اور دوسرا راستہ عدم استحکام اور نظام کی ابتری کی طرف جاتا ہے۔
پیغمبران کرام اپنے اعمال کے نظام پر مذہب کی عمارت استوار کرتے ہیں لیکن جب وہ اپنے قائم کردہ متقی معاشرے کو اپنے مقلدین کے رحم و کرم پر چھوڑ جاتے ہیں تو صحیح اور غلط کا فیصلہ مشکل ہو جاتا ہے۔
گزشتہ روز اسکی نعش کو پھانسی چڑھا کر امریکہ نے اسے تاریخ میں تو نئی زندگی دی لیکن ساتھ ہی دنیا اور اپنے زیر استعمال ڈکٹیٹروں اور حکمرانوں کو یہ پیغام دیا ہے کہ اس کا انتقام کتنا خوفناک ہوتا ہے۔
اسرئیلی کھلاڑی جب سخت سیکیورٹی کے ساتھ میدان میں پہنچے تو شائقین آپے سے باہر ہو گئے۔
انہوں نے کہا کہ خرابی کی بڑی وجہ بڑھتی ہوئی امریکی مداخلت ہے ۔
سرکاری ٹی وی نے تہران کے پراسیکیوٹر جنرل عباس جعفری دولت آبادی کے حوالے بتایا ہے کہ سارہ کو رہائی کے لئے پانچ ہزار امریکی ڈالرز جرمانہ ادا کرنا ہو گا تاہم ان کے دوسرے دو مرد ساتھیوں کو ابھی رہا نہیں کیا جا سکتا۔
تفصیلات کے مطابق لوٹی گئی رقم میں ملکی اور غیر ملکی کرنسی شامل ہے۔
مشتعل ہجوم نے بدامنی پیدا کی، جھنگ میں ٹرین جلادی گئی، قصور میں دو ہزار افراد نے واپڈا کے دفاتر کا گھیراﺅ کیا، توڑ پھوڑ تو اب معمول کی بات ہے اور مسئلہ اس محفوظ حد سے آگے بڑھتا نظر آتا ہے ۔
اب تو مزاروںکو بھی دہشت گردی کا نشانہ بنایا جا رہا ہے۔
وہ کسی نے کہا تھا کہ: دکھ سب کے مشترک ہیں مگر حوصلے جدا کوئی بکھر گیا تو کوئی مسکرا دیا ہم نے نوجوانوں سے مثبت سرگرمیاں چھین لی ہیں۔
Fri, 09 Jan 2009 12:50:00 القاعد ہ کاری پبلیکن کی نمائندگی کا اعلان بش پارٹی کی مذہب اسلام کو (القاعدہ ، طالبان ، لشکر طیبہ ، جماعت دعوة و دیگر خوبصورت عربی نام سے منسوب کے ذریعہ) دھشت گرد مذہب میں تبدیل کرنے کی تحریک ہے۔
ان خیالات کا اظہار ایران کے چیف آف آرمی سٹاف میجر جنرل حسن فیروز عابدی نے ذرائع ابلاغ سے گفتگو کرتے ہوئے کیا۔
انہوں نے کہا کہ پاکستان ہمارااہم حلیف ملک ہے اور اس کی خود مختاری کا احترام کرتے ہیں اور امریکہ کی خواہش ہے کہ دونوں ملکوں کےتعلقات مضبوط ہوں۔
اب امریکہ وسط ایشیاء سے فوجی لحاظ سے مکمل طور پر بیدخل ہوچکا ہے۔
اس سے قبل وزیر اعظم کو سیلاب کی تباہ کاریوں کے بارے میں بتایا گیا ہے سیلاب کی وجہ سے 25ہزار نو سو تہتر خاندان بے گھر ہوئے ہیں جبکہ تین ہزار سے زیادہ دیہات متاثر ہوئے ہیں۔
اور یہ کالم انہی کی نزر ھے ۔
البتہ تمھیں اصل رقم ملے گی۔
بھارت میں ہر سال 50ہزار افراد کو سانپ ڈستے ہیں۔
کشمیر میڈیا سروس سے انٹرویو میں انہوں نے مطالبہ کیا کہ کشمیر سے فوجی نکالے جائیں۔
منگل کی رات سے شروع ہونیوالی بارش نے خیبر پختونخواہ میں ہر طرف تباہی مچادی ہے۔
انہوں نے کہا سیلاب زدہ علاقوں میں پہلی بار حکومت جانوروں کے لئے چارہ تقسیم کر رہی ہے۔
عبدالقادر رحیمی، رییس کمیسیون مستقل حقوق بشر حوزه غرب افغانستان، ازقانون معلولان انتقاد کرده، می گوید: "هرچند تصویب قانون معلولان یک گام مثبت به حساب می آید اما این قانون دارای نقایص زیادی می باشد.
در همین حال مقام⁯های وزارت داخله و دفاع افغانستان می‌گویند افزایش تعداد سربازان پولیس و اردوی ملی و جابه⁯جایی این نیروها در مناطقی که پیش از این در کنترول طالبان بود، به بهبود وضعیت امنیتی کمک خواهد کرد.
اور ممکن ہے اسے پاکستان کا آئی ایس آئی کا ایجنٹ یا سیمی کا رکن قرار دے دیا جائے ۔
قاتل امریکی ریمنڈ کے معاملے پر غلط نہیں کرسکتا :قریشی ملتان (مانیٹر نگ ڈیسک) سابق وزیر خارجہ شاہ محمود قریشی نے کہا ہے کہ یہ سب جانتے ہیں کہ ریمنڈ ڈیوس کی رہائی کے لیے کس کا دباؤہے۔
ظاہر ہے اس طرح کی''حب الوطنی'' پر مبنی اور ''جذباتی'' خاکہ کشی کو جھٹلانا یا رد کردینا پاکستان کی موجودہ فضا میں خطرات سے خالی نہیں، اس لیے متبادل نقطہ نظر رکھنے والوں نے بڑی حد تک چُپ سادھ رکھی ہے۔
در قانون اساسی اقلیت های دینی و مذهبی مختارند در محدوده خودشان برنامه ریزی کنند.
اب امریکہ کی بات لیں تو وہاں کار انڈسٹری سے لے کر ملک کے اہم مالیاتی اداروں سمیت منڈیوں میں بھی اقتصادی خوف و ہراس پھیل چکا ہے۔
ایک اور بارہ اکتوبر۔
ڈیرک الٹن والکاٹ : 1992 کا نوبل انعام یافتہ شاعر 1992 میں ادب کا نوبل انعام جزائر غرب الہند کے ایک نامعروف ادیب و شاعر ڈیرک الٹن والکاٹ Derek Alton Walcott کو ملا۔
جنرل پرویز مشرف نے وہاں باڈی بلڈنگ کے مقابلوں میںسب سے زیادہ اسناد حاصل کیں ، اورمیں ایف سی کالج میں موجودگی کے دوران اس سال کا بہترین شاعر قرارپایا اورساتھ میں ایف سی کالج کے مجلے فولیو کا ایڈیٹر بنا ۔
نتیجہ یہ کہ میاں صاحبان واپس آکر بھی وہیں کھڑے ہوں گے جہاں انیس سو ننانوے میں تھے۔
اپنی رائے سے مطلع کر نا مت بھو لیئے گا بہتوں کا بھلاہوگا۔
ایک وجہ نام نہاد روشن خیالی ہے جس کے تحت ہمارے معاشرے کومغربی معاشرے میںتبدیل کیاجارہاہے اورزبردستی یہاںکے لوگوںکومغرب کے نقش قدم پرچلنے پرمجبورکیاجارہاہے ۔
سرکاری اعدادو شمار کے مطابق پاکستان میں پانچ کروڑ سے زیادہ ایسے لوگ ہیں جن کی آمدن تیس روپے فی کس روزانہ سے بھی کم ہے ۔
رہائشی علاقوں میں جو لوگ طے شدہ 50یونٹ تک بجلی استعمال کرتے ہیں یا ایسے صارف جو پانچ کلو واٹ سے کم بھی استعمال کرتے ہیں انہیں دو روپے فی یونٹ چارج کیا جائے گا۔
» کتاب "جبونی زنان"، هرچند با انتقادهای شدید مخالفان دیدگاه‌های باشا میکا روبرو شده، ولی به‌خاطر فروش سرسام‌آور خود، موقعیت مالی این نویسنده را رونق بخشیده است.
سی آئی اے نے زمینی حملوں کی بجائے جاسوس طیاروں کے حملوں میں اضافہ کر دیا ،زمینی حملوں کے مقابلوں میں فضائی حملے کرنے کا کوئی خفیہ معاہدہ نہیں ہوا، سپیشل فورسز کے حملوں کا آپشن موجود ہے۔
انہوں نے کہا کہ عوام کو ٹریفک مسائل سے چھٹکارا دلانے اور ٹریفک کو باقاعدہ بنانے کے لئے کلمہ چوک پر بھی فلائی اوور اور انڈرپاسز بنانے کا فیصلہ کیا گیا ہے۔
شفقت ملک نے بتایا کہ اس مشکل کام میں اب تک اقوام متحدہ اور ریڈ کراس سمیت کسی بھی بین الاقوامی ادارے نے ان کی کوئی مدد نہیں کی اور یہ خطرناک کام صرف پاکستانی سر انجام دے رہے ہیں۔
اِس ملک میں صحافیوں اور صحافت نے ایسے ایسے کٹھن اور تاریک دور دیکھے ہیں کہ اب لوگ تصور بھی نہیں کر سکتے۔
افغانستان میں بڑھتی ہوئی عسکریت پسندی اور پاکستان کے قبائلی علاقوں میں کشیدگی نے پاکستان کو دفاعی پوزیشن پر لا کھڑا کیا ہے۔
حرص و ہوس کے دام سے باہر نکل کے آ ماہ عرب کے سامنے تری بات کیا بنے ۔
انہوں نے کہا کہ وہ اشمت سے فلر ٹ نہیں بلکہ محبت کر تیں ہیں اوراشمت فلر ٹ کرتاہے یا محبت اس بارے میں اُنہیں کچھ معلوم نہیں پتہ ۔
ایک سوال کے جواب میں انہوں نے کہا کہ یہ وقت سیاسی ایشو پر بات کرنے کانہیں ہے دنیا کو چاہئے کہ پاکستان کو اس مشکل سے نکالنے کے لئے آگے بڑھے۔
رات گئے نامعلوم افراد نے کورنگی کے علاقے میں بیک وقت چار افراد کو موت کے گھاٹ اتار دیا جن کا تعلق خیبر پختونخواہ سے بتایا جاتا ہےاسی طرح صدرکے علاقے میں موبائل مارکیٹ کو بھی آگ لگا دی گئی ۔
طلبا اور طالبات نے تعلیمی بورڈ کے دفاتر فون پر نتائج معلوم کرنے کی کوشش کی لیکن چیئرمین تعلیمی بورڈ اور کنٹرولر امتحانات سمیت تمام ٹیلی فون بند پائے گئے۔
صدر بش نے تسلیم کیا کہ طالبان اور القاعدہ میں ان کے حلیفوں نے افعانستان میں جمہوریت اور جمہوریت پسندوں کو دھچکا لگایا ہے۔
اتحادی جماعتوں سے کہا ہے کہ اس بارے میں پارلیمنٹ حکمت عملی طے کریں جو عناصر ان واقعات میں ملوث ہیں وہ ملک کے دشمن ہیں ۔
لوگوں کے تعلقات پہ بھی حرف آجاتا ہے۔
پھر وہاں بھی سلامتی کی صورت حال بہتر نہ ہونے کے باعث مختلف ٹیموں کی جانب سے تحفظات کے اظہار پر انٹرنیشنل کرکٹ کونسل اپنے فیصلے پر نظرثانی کر نے پر مجبور ہو گئی تھی۔
ڈی سی او ڈیرہ بگٹی عبدالصمد لاسی کو گریڈ18میں ترقی دےدی گئی ہے.
کارگر سیاستدان نہ سہی مگر وہ ایک کمال کا منتظم ہے ۔
ق نے ’ ن‘ لیگ کی کارکردگی پروائٹ پیپر جاری کر دیا لاہور(مانیٹرنگ ڈیسک)مسلم لیگ ق نے مسلم لیگ ن کی صوبائی حکومت کی کارکرادگی پر وائٹ پیپر جاری کر دیا ہے۔
رمضان المبارک کے دوران مسلمانوں کو روزے کے اوقات میں کچھ بھی کھانے پینے کی اجازت نہیں ۔
میں نے جب دنیا کے مختلف خطوں کے نمائندوں سے انٹرویو لینے کا ارادہ کیا تو شروع میں یہ بہت مشکل لگا۔
میں سمجھ گیا کہ مہاتیر محمد کی حکومت انتہائی سخت گیر ہے۔
ٹھٹہ کے مقام پر دریائے سندھ میں ساڑھے سات لاکھ کیوسک کا ریلا گزر رہا ہے۔
اس نے سوچ بچار کے بعد ایسا فیصلہ کیا جس کی مثال شاید مسلمانوں کی مکہ سے مدینہ ہجرت کے وقت مدینہ کے مسلمانوں کے جذبہ ایثار سے دی جا سکتی ہے۔
یہ قرارداد نہ پارلیمنٹ کےخلاف تھی، نہ وفاقی کابینہ کےخلاف تھی، نہ وزیراعظم اور صدرِ مملکت کے خلاف تھی، بلکہ اس کے ذریعے صرف اور صرف پینٹاگان اور سٹیٹ ڈیپارٹمنٹ کو مخاطب کیا گیا تھا۔
تین امریکی فوجیوں کی ہلاکت کے بعد رواں ماہ ہلاک ہونے والے امریکیوں کی تعداد 34 ہوگئی ہے۔
زرائع کے مطابق اس حوالے سے ابھی صلاح و مشورے جاری ہیں۔
اب مرغی کو صاف کر کے اس کی بوٹیاں کر لیں یا اگر آپ چاہیں تو بے شک اسے سالم رہنے دیں۔
ورنہ امریکہ اوراسرائیل وسوسے توپھیلائیںگے۔
ہاتھوں میں حِنا سجانے اور چوڑیاں پہننے کو جی للچاتا ہو گا!
انہوں نے انسداد دہشت گردی کے متعلق ایک سوال کے جواب میں کہا کہ پارلیمنٹ کی مشترکہ قرارداد اس ضمن میں موثر کردار ادا کر سکتی ہے۔
لیکن امریکہ کا مجوزہ سیاسی انتظام جسے وہ اس خطے کے معاملات سلجھانے کے لئے استعمال کرنے کا خواہاں ہے اس میں یہ ادراک سرے سے ہی مفقود ہے۔
اس سوال کا جواب وفاقی اور صوبائی حکومت کے تعلقات عامہ کے اہلکاروں کے پاس بھی نہیں ہے۔
ایڈمرل مائیک مولن نے کہا کہ پاکستان کے ایٹمی پروگرام کے برعکس ایران اور شمالی کوریا کے ایٹمی پروگرام پر بھروسہ نہیں کیا جا سکتا۔
Mon, 17 Nov 2008 14:56:00 عہدہ سنبھالتے ہی عراق سے فوج کی واپسی کی منصوبہ بندی شروع کر دوں گا۔
Sun, 12 Apr 2009 23:38:00 عام لوگوں کے مسائل انکی ضروریات اور خواہشات کے مطابق حل ہو نے چاہئے۔
چودہویں منٹ میں برطانیہ کے روب موری کا ریورس سلمان اکبر روکنے میں ناکام رہے اور انگلش ٹیم کی برتری دگنی ہوگئی۔
مقبوضہ کشمیر میں بائیس سال کے دوران تقریباً دس ہزار خواتین کی بے حرمتی کی گئی سرینگر(مانیٹرنگ ڈیسک) مقبوضہ کشمیر میں بائیس سال کے دوران نو ہزار نو سو اٹھاسی خواتین کی بے حرمتی کی گئی۔
دونوں لیڈروں کے درمیان نومبر سے مذاکرات دوبارہ شروع ہو ئے ہیں۔
کیونکہ قوم کہلانے کے لئے ایک تہذیبی اور ثقافتی سر زمین کا ہونا ضروری ہے ،پاکستان میں بسنے والے اردو بولنے والے اور ہجرت کر کے آنے والے پاکستانیوں کی کون سی تہذیبی اور ثقافتی سر زمین ہے۔
یہ پاور پلانٹ 130میگا واٹ بجلی پیدا کر نے کی صلاحیت رکھتا ہے۔
بین الصوبائی گیمزکی اختتامی تقریب کےموقع پر دھماکہ،دوہلاک پشاور، 11نومبر2008: پشاور میں قیوم اسپورٹس کمپلیکس کے مین گیٹ پر خود کش دھماکے کے نتیجے میں بچے سمیت دو افراد ہلاک ہوگئے۔
مزاحمتی لیڈر اس طرح کے بیانات یوں ہی نہیں دیا کرتے ،اصل کہانی پس پردہ ہوتی ہے اور پس پردہ کہانی یہ ہے کہ طالبان سے مذاکرات کا سلسلہ جاری ہے ،ان مذاکرات میں سعودی عرب اہم کردار دا کررہا ہے۔
اس دوران نیشنل کانفرنس اور پنتھرس پارٹی نے آزاد حکومت کی حمایت نہ کر نے کا اعلان کیا ہے۔
در مقاطع کارشناسی ارشد و دکترا‌ تنوع و تعدد رشته‌ها برای تحصیل به زبان انگلیسی نسبت به مقطع کارشناسی بیشتر است.
وہ اپنے بھائی کی میت کے ساتھ آئی ہے۔
نیٹو کی گاڑیاں اور ٹینکرز کراچی سے براستہ جعفر آباد نصیر آباد افغانستان جنگی ساز وسامان لے کرجاتی ہیں۔
لہذا بندو بست یہ کیا گیا کہ مخالف ووٹر اس دن پہونچنے ہی نہ پا ئیں ۔
یقینانیتوں کا حال اللہ جانتا ہے، مگر نیت کا اظہار عمل سے کرنا اتنا ہی ناگزیز ہے جیسے نماز سے قبل وضوکاکرنا۔
اس پر این آراو کی پناہ لینے کی پھبتی کستے ہوئے کسی کو تو شرم محسوس ہونی چاہئے۔
آیا این نظر درست است؟
دریں اثناء زخمیوں کو ہسپتال پہنچانے کے دوران باجوڑ ایجنسی کے سب سے بڑے مرکز صحت ایجنسی ہیڈ کوارٹر ہسپتال خار میں کوئی ڈاکٹر موجود نہیں تھا ۔
صدر کے زیادہ سے زیادہ مطالبے یہ ہیں کہ (1) ان کے اختیارات کو نہ چھوا جائے(2) تین نومبر سے پہلے والے جج بحال نہ ہوں تاکہ ان کا پندرہ نومبر کا صدارتی الیکشن چیلنج ہو سکے نہ انہیں برطرف کیا جا سکے۔
اب میں جونکوں کے ذریعے علاج کیلئے آیا ہوں۔
اب گہرے فرائینگ پین یا کڑاہی میں آدھا کپ تیل گرم کر کے تینوں کٹے ہوئے پیاز تل کر سنہری کر لیں۔
کے سوالات پر آپس میں لڑیں گے؟
اس بات میں کوئی ابہام نہیں ہے کہ اقبال اور قائد دونوں ہی جمہوریت (یعنی عوام کی حکومت عوام کیلئے) اور اسلامی سوشلزم کے قائل تھے ۔
وفاقی کابینہ کی تشکیل کے لیے مشاورت آخری مراحل میں اسلام آباد27 مارچ 2008 ۔
بکرے کے گوشت کو پانی میں بھگوئیں اور خشک کر لیں۔
۹۰ هزار و ۸۰۸ رای در جریان مسابقه اخذ شد.
انہوںنے کہا کہ سٹریٹجک ڈائیلاگ میں دلچسپی کے تمام امور پر تبادلہ خیال ہوگا ۔
تاہم دوسری جانب ٹی وی کی انتظامیہ نے کہا ہے کہ بچے کے والدین کا موقف درست نہیں ہے۔
ابتدائی طور پر مائیکل جیکسن کی صحت کے بارے میں متضاد اطلاعات سامنے آ رہی تھیں۔
فیڈرراورنڈال نے ایک دوسرے کی چیریٹی فاﺅنڈیشن کیلئے فنڈزاکٹھے کرنے کے سلسلے میں نمائشی میچزکھیلنے کا فیصلہ کیا ہے۔
جس میں انہیں ان کی شہادت کی خبر یہ فرماکر دی گئی تھی تمہیں ایک بدترین اور مردود شخس شہید کرے گا اور تمہارے سر کے خون سے تمہاری داڑھی تر ہوگی گی۔
امریکہ کی خارجی حکمت عملی کا سارا تانا بانا عسکری مہم جوئی اور ایجنسیوں کے متحرک کردار سے عبارت ہے۔
پچاس ارب ڈالر کے ہتھیار خریدیں گے، بھارتی وزیر دفاع نئی دہلی : بھارت آئندہ دو دہائیوں کے دوران تینوں مسلح افواج کیلئے 50 ارب ڈالر کی خطیر رقم سے جدید ہتھیار اور دیگر سازو سامان حاصل کرے گا۔
جو کچھ بچا تھا، اب وہ بھی ان سے چھن گیا ہے۔
این مقام برنامه توسعه⁯ای ملل متحد مقدار پولی را که به این جنگجویان پیشین طالبان داده می⁯شود، فاش نساخت.
جنگ میں نہ صرف عراقی نوجوانوں کی بڑے پیمانے پر ہلاکتیں ہوئی ہیں بلکہ اس سے بھی زیادہ جان بچانے کے لئے دوسرے ملکوں میں جا بسے ہیں۔
سرکاری ذرائع کے مطابق الجزائر کے شمالی علاقوں میں گزشتہ ایک ہفتہ سے جاری شدید بارشوں اور سیلاب سے ہلاکتوں کا سلسلہ تاحال جاری ہے۔
دیکھنے والا اندھا ہونا نہ دیکھنے والے اندھے سے بد تر ہوتا ہے۔
مشرف میاں کی موجودگی۔
وفاقی وزیر پانی وبجلی نے پی ایس اوحکام کو آئندہ ہفتے تک 17 ارب روپے کی ادائیگی کی یقین دہانی کرائی ہے۔
اس پر مفتی محمود نے اپنے دفاع میں جو کچھ کہا وہ عذرگنا از بد تر گنا والی بات تھی ۔
تو ہم وہ نوجوان پیدا کر سکیں گے جو ستاروں پر کمند ڈال سکیں ۔
گزشتہ کئی ماہ سے بیرون ممالک کے دورون میں مصروف چیف ایگزیکٹو آفیسر کی پرسنل سیکرٹری رانی شبانہ کی ڈگری جعلی ہے۔
عطاآباد جھیل: اخراج اور رساؤ تیرہ سو کیوسک ہنزہ: عطا آباد جھیل کی سطح تین سو بیاسی فٹ بلند ہوگئی۔
صوبے کے چار ہزار سکولوں میں کمپیوٹر لیب قائم کرنا کسی معجزے سے کم نہ تھا اور میں نے اس کی کھل کر داد دی، انہی دنوں میں انہوں نے وہ کام کردکھایا، جو فیڈریشن کو کرنا چاہئے تھا۔
ایک روز آپ فواطم بنی ہاشم میں تشریف فرما تھیںاور گفتگو فرما رہی تھیںکہ رسول اللہ نور روشن کے ساتھ تشریف لائے ۔
او نگاه شاعرانه⁮اش را از سینمای شوروی به ارث برده است و افکار زنانه⁮اش را از سینمای زنانه اروپایی.
ہماری صورتحال یہ ہے کہ جیسے اندھیروں میں بھٹکنے والے لوگ میکدہ ظلمت سے باہر نکل کر تیز روشنی میں آگئے ہوں۔
‘‘ حضرت مریم علیہا السلام کو جبریل امین علیہ السلام کا یہ کہنا کہ میں تمہیں بیٹا دینے آیا ہوں صرف مجازی معنوں میں ہے کیونکہ حقیقت میں بیٹا دینے والا اﷲ رب العزت ہے۔
اس پر پاکستانی اہلکا ر خاموشی سے نکل گئے۔
آپ اسے میری ناسمجھی کہیں یااسے کچھ اور نام دیں مجھے آج تک یہ سمجھ نہیں آئی کہ جو انسان اپنی ضمیرکشی کی وجہ سے اپنی نظروں سے خود گر جائے اسے زندگی گزارنے میں کیا لطف آتا ہے؟
ادھر امریکی صدربش نے کہا ہے کہ ایٹمی پروگرام کو روکنے کے لیے شمالی کوریا اور ایران کے خلاف فوجی کارروائی کا آپشن موجود ہے۔
جب ہی سے پورس کے ہاتھی والا محا ورہ عالمِ وجو د میں آیا!
من مشکل خاصی با فرهنگ آلمان ندارم و به این دلیل که من در این کشور زندگی می‌کنم، سعی می‌کنم که به تمام مسائل و فرهنگ‌شان احترام بگذارم و سعی می‌کنم آن گونه که آن‌ها دوست دارند، در این جامعه زندگی کنم.
Tue, 03 Jun 2008 15:19:00 مشرف پر مقدمہ چلایا جائے۔
وزیر اعلیٰ نے عاقل اگانی بند کا دورہ کیا جہاں ان کو مضبوط بنانے کا کام جاری ہے۔
کیونکہ وہاں کے وڈیرے اور جاگیردار شبانہ روز کوششوں کی وجہ سے ان ہی کی آمد کی راہ ہموار کر رہے ہیں ۔
کیونکہ قرآن کی فطرتی تعلیم ان کے نامور دانش وروں کے دلوں پر اثر انداز ہو رہی ہے اور ایسے غیر متعصب عقل سلیم کے حامل دانشور وںکے دل اسلام کی حسین تعلیم کی طرف مائل ہورہے ہیں ۔
شہباز کی پرواز۔
مجھے یوں محسوس ہوتا تھا کہ لوگ زبان کھولنے سے ڈرتے ہیں۔
بتایا گیا ہے کہ ٹویوٹا کی کاروں کے 8 ماڈلز کو ناقص ایکسیلیٹرز کی وجہ سے واپس منگوایا جا رہا ہے۔
سنگینی کا عدم احساس۔
حزب کے دونوں کمانڈرعلاقے میں محمد اکبر لون ولد عبد الاحد لون کے گائوخانے میں بنائی گئی ہائیڈ آئوٹ میں موجود ہیں۔
وکی لیکس کے انکشافات میں کہا گیا ہے کہ امریکی حکومت نے تین سال قبل بھارت نواز کشمیریوں کوویزے کے اجرا پر اعتراض کیا تھاجبکہ سوڈانی صدر عمرالبشیر پر غیر ملکی اکاﺅنٹس میں نو ارب ڈالر کی منتقلی کا الزام لگایا گیا لیکن اس کے ثبوت نہ مل سکے ۔
وزیراعظم گیلانی جو پاکستان کیلئے مزید سرمایہ کاری لانے کیلئے ڈیووس میں ہیں، نے کہا کہ ان کی حکومت غیر ملکی سرمایہ کاروں کیلئے زیادہ سے زیادہ سیکورٹی کو یقینی بنائے گی اور انہیں بہترین ممکنہ سہولتیں فراہم کرے گی۔
کمزوری دو طرح کی ہوتی ہے، ذہنی اور جسمانی ایک صاحب بہت غصے سے چلا رہے تھے۔
ليکن اس پروگرام کے مکمل ہونے کے ٹھيک چار سال بعد ہي ايک بار پھر پاکستان آئي ايم ايف کي دہليز پر کھڑا ہے۔
فرانسسی حکومت کا کہنا ہے کہ برقع، نقاب اور اِسی قسم کے حجاب خواتین کی تذلیل کے مترادف اور فرانس کے اقدار کے منافی ہیں۔
سورة لبقرہ کی آیات ٢٧٦۔
معمر قذافی کا کہنا تھا کہ خطہ اب میدان جنگ بن چکاہے اور یہاں کے ممالک اس سے متاثر ہوئے بغیر نہیں رہ سکیں گے۔
خواتین کمیشن کی چیئرمین گرجا ویاس کہتی ہیںکہ ملک میں 70سے 75فیصد خواتین گھریلو تشددکا شکار ہوتی ہیںجبکہ معاشی اعتبار سے ترقی یافتہ ممالک میں 25فیصد خواتین کو ایسی صورتحال کا سامنا ہے۔
لیکن یہاں یہ بھی کہتا چلوں کہ آج لاہور میں پاکستان قومی تاجر اتحاد جبری ہڑتال کا نوٹس دے کر ہڑتال کروانا چاہتا ہے۔
تم ایک دوسرے پر امیر ہو (یعنی حضرت عیسیٰ علیہ السلام اس وقت امامت سے انکار فرما دیں گے) اس فضیلت و بزرگی کی بناء پر جو اللہ تعالیٰ نے اس امت کو عطا کی ہے۔
اقتدار میں آنے کے فوراََ بعد ہونے والے ایک انٹرویو میں انہوں نے کہا تھا کی مصطفٰی کمال اتا ترک ان کے آئیڈیل ہیں۔
ماہرین اور مبصرین کا کہنا ہے کہ موجودہ حکومت کو فی الحال کسی قسم کے خطرات لاحق نہیں ہیں۔
تم پر سلامتی ہو، اﷲ تعالیٰ ہمارے اگلے اور پچھلے لوگوں پر رحم فرمائے اور اگر اﷲ تعالیٰ نے چاہا تو ہم بھی تمہیں ملنے والے ہیں۔
فیصلے میں کہا گیا ہے کہ صدر کی اہلیت کیخلاف دائر درخواست براہ راست الیکشن کمیشن میں دائر ہونے کی وجہ سے قابل سماعت ہی نہیں۔
نصراللہ خاں کی المناک رحلت پر یہ تبصرہ کہ جمہوریت یتیم ہو گئی، ایک بڑی سچائی کا اظہار ہے۔
حکومت کو یہ بات ذہن نشین کرنا ہوگی کہ ماضی میں بھی مسلح دہشتگردوں سے مذاکرات کا کوئی فائدہ نہیں ہوا۔
مغربی ذرائع ابلاغ مسلمانوں کی مجموعی توانائی۔
جب ہندو اکثریت کا سامنا بھی تھا اور انگریز کی غلامی بھی۔
عراق پر امریکی قبضے کے بعد انہیں کردوں کے قتل عام کے الزام پر گرفتار کر لیا گیا۔
دوسری وجہ یہ ہے کہ جب پاکستان دہشت گردی کے خلاف اقدامات کرتا ہے اور اس میں بھارت سمیت دنیا سے تعاون کی بات کرتا ہے تو بالخصوص بھارت کی طرف سے عدم تعاون سامنے آتا ہے۔
ایف سی ذرائع کے مطابق سیکورٹی فورسز کی اس کاروائی میں بڑی تعداد میں شدت پسندزخمی بھی ہوئے ہیں جبکہ انکی 12گاڑیاں اور 4خفیہ پناہ گاہیں بھی سیکورٹی فورسز نے تباہ کر دی ہیں ۔
یقین مانیں اسلام آباد میں رہنا عذاب ہوگیا ہے۔
غسل خانے پر زینب نے دستک دے کر امریکن انگریزی میں کہا ”ابو اذان ہو رہی ہے، جلدی چلیں۔
ان کا کہنا تھا کہ اوش میں محصور ان کے ایک ساتھی کو قتل کر دیا گیاہے۔
جیسے ہی پیپلز پارٹی پر کوئی اندرونی''آفت'' گری شدید ترین اختلافات کی حامل اس کی قیادت فوری طور پر تقسیم ہونے کو ترجیح دئے گی اور ایسے لوگ جن کی سیاسی جڑیں نہیں کسی اگلی نگران حکومت سے ہاتھ ملانے کی کوشش کریں گے ۔
بغداد بم دھماکے 24 افراد ہلاک بغداد (ثناءنیوز) عراق کے دارالحکومت بغداد میں بم دھماکوں اور فرقہ وارانہ واقعات میں 24 افراد ہلاک ہو گئے ۔
بھارتی فوج نے کہا ہے کہ وہ اس واقع کی مکمل تفتیش کرے گی۔
اور اگر تم نے ایسا نہ کیا( یعنی سود سے اورسودی کاروبار سے باز نہ آئے ) تو اللہ اور اس کے رسول کی طرف سے اعلان جنگ سُن لو ۔
جس کو ''یونیورسٹی آف مینیسوٹاسٹیم سیلز انسٹی ٹیوٹ'' کے ایسوسی ایٹ ڈائریکٹر ڈاکٹر کیوف مین نے مرتب کیا ہے۔
انتظامیہ دریا کے پشتوں کی نگرانی کررہی ہے۔
اسے بھی دیگچے میں ڈال دیں چینی میں ایک پیالی پانی ڈال کر گاڑھا قوام بنائیں اور اسے بھی دیگچے میں ڈال دیں۔
طرح طرح کی ترکیبیں کی جاتی ہیں۔
وزیر اعلیٰ ہاﺅس کراچی میں میڈیاسے گفتگو میں انہوں نے کہاکہ عدالت سے بری اور ضمانت پر رہا کئے گئے دہشت گردوں کا ریکارڈ طلب کیا جا رہا ہے۔
راج شاہی ختم ہونے کے بعد گائیندرا عام شہری ہیں لیکن وہ لندن، واشنگٹن یا نیویارک نہیں بلکہ کٹھمنڈو کے کسی گمنام کونے میں زندگی کے باقی دن گزاردیں گے۔
صرف زیا دہ میں زیا دہ یہ تھا نیدار تھا نے کہ صحن میں مر غا بنا کر پیٹ پر اینٹیں رکھدیتے تھے۔
حضرت ابنِ عباس رضی اللہ عنہ، فراء اور زجاج کا یہی قول ہے۔
وزیرستان میں اپنوں پر گولیاں چلائیں جا رہیں ہیں۔
اس کے باوجود اگر سی پی ایم یہ توقع رکھتی ہے کہ اس کا سارا فیصلہ انصاف پر مبنی اور عوام کے مفاد میں ہے تو اسے سچائی کی عصمت دری کے علاوہ کچھ بھی نہیں کہا جاسکتا۔
اپادھیائے کو اے ٹی ایس نے دو روز قبل گرفتار کیا تھا۔
ان ہائیڈ پارک کو بیجنگ اولمپکس کے موقع پر مظاہروں کیلئے اوپن کر دیا گیا۔
اس عمر میں ذہن بہت جلدی بھٹک جاتا ہے ۔
میں مکمل شرح صدر کے ساتھ اس کا دفاع کروں گا اور بڑی تفصیل سے کروں گا۔
اس ہولناک بجربے کو میں زندگی بھر فراموش نہیں کروں گا۔
سیکیورٹی حکام نے میڈیاکو بتایاکہ فیصل آباد حملے کی منصوبہ بندی سے عثمان غنی عرف عبدالجبار نے شمالی وزیرستان میں منصوبہ بندی کی تھی اور 2007ءمیں افغانستان میں تربیت حاصل کی۔
انہوں نے بصد اصرار میاں نوازشریف کو انتخابات لڑنے پر آمادہ کیا۔
ایک دوسرے سے فعال رابطہ ہی ملک کو ایک سمت میں لے جانے میں مدد کر سکتا ہے۔
صدام کے اس بیٹے کو عراق عوام پسند نہیں کرتے تھے اس طرح خیال تھا عراق میں عوامی شورش پیدا ہو گی جسے بنیاد بنا کر عراق پر قبضہ کر لیا جائے گا ۔
یہاں سے چھ لوگ پکڑے گئے ہیں۔
اورجن لوگوں کوفارسی کی سمجھ آتی ہوتوان کےلئے اقبال نے کہاتھاکہ ہرملک، ملک ماست، کہ ملک خدائے ماست۔
سارا پالین سے جوہری توانائی تک!
عبادی نے فیکس کے ذریعے بھیجے گئے اپنے ایک بیان میں کہا ہے کہ ان کو موت کی دھمکیاں دینے والوں کی ان سے کوئی ذاتی دشمنی نہیں ہے لیکن وہ ان کے نظریات کے مخالف ہیں۔
سندھ کے شہروں اور دیہات میں ریاستی طاقت انتہائی کسمپرسی کی حالت میں ہے اور قانون کا نفاذ کرنے والے ادارے بڑی حد تک بے بسی اور مجبوری کی حالت میں آ چکے ہیں۔
ریمنڈ ڈیوس کیس ، وفاقی اور پنجاب حکومت سے جواب طلب لاہور : لاہور ہائیکورٹ نے ریمنڈ ڈیوس کو بری کرنے اور ملک سے باہر بھیجوانے کے خلاف درخواست کی سماعت آٹھ اپریل تک ملتوی کر دی ہے ۔
انہوں نے بہت سی فلموں میں اداکاری کے جوہر دکھائے جن میں نارویجین فلمBak Sju Hav(سات سمندر پار) بھی شامل ہے۔
عوامی دبائو کےمقابلےمیں چند دن بھی نہیں ٹھہر سکےگی ۔
مدتی بعد این خبرگزاری‌ها در تصحیح خبر قبلی، دلایل دیگری را برای انتقال وزیر علوم ایران از جلسه هیات دولت به بیمارستان عنوان کردند.
پیپلز پارٹی کی حکومت ایک مرتبہ پھر انتہا پسندوں کے رحم وکرم پر ہے اوراس کو پاکستان کے طاقتور مذہبی تشدد پرستوں کی کارروائیوں کے بعد بڑھ جانے والے شدید بیرونی دبائو کا سامنا ہے۔
البته به ملودیکا ساز هم نمی‏توان گفت، یک اسباب‏بازی است که در اسباب‏بازی فروشی‏ها فروخته می‏شد و سازی است که بچه‏ها در آن فوت می‏کنند و از آن صدا درمی‏آید.
وفاقی سطح پر حکومت سازی میں چار جماعتیں شامل ہیں مگر ان کے لیڈر گزشتہ تین مہینوں میں سر جوڑ کر نہیں بیٹھے۔
کے ای ایس سی اور وفاق کے درمیان گیس کے معاملات طے نہ پاسکے کراچی(مانیٹرنگ ڈیسک)وفاقی حکومت نے کراچی الیکٹرک سپلائی کمپنی کو تین ماہ کی ایڈوانس پے منٹ جمع کروائے بغیر گیس سیل ایگریمنٹ کو حتمی شکل دینے سے انکار کردیا ہے۔
پولیس کا کہنا ہے کہ روڈ جگہ جگہ سے ٹوٹ پھوٹ کا شکار ہے جس کی وجہ سے یہ حادثہ پیش آیا ۔
ذرائع کے مطابق اسلام آباد میں ہونے والے اجلاس میں ق لیگ کی جانب سے مزید وقت مانگنے کے بعد اجلاس رات آٹھ بجے تک ملتوی کردیا گیا۔
انھیںتووہ احکامات یاد دلائے جا سکتے ہیں جو اس حوالے سے موجود ہیں۔
این همکاری چگونه شکل گرفت؟
کلوز سرکٹ ٹی وی کیمرے بھی جگہ جگہ لگائے گئے تھے تاکہ مشتبہ اشخاص پر نظر رکھی جاسکے۔
اس کے متعلق اردو زبان میں جتنے محاورے ہیں شائد ہی کسی دوسرے جانور سے متعلق ہوں، زیادہ بھی ہو سکتے ہیں لیکن کوئی 20محاورے تو زبانی یاد آ رہے ہیں۔
محترمہ نے لیاقت باغ کے جلسے میں اپنی آخری تقریر میں کہا کہ بعض عناصر ان کی جان لینا چاہتے ہیں لیکن وہ میدان سے نہیں بھاگیں گی۔
مکھر جی نئی دہلی (ثناءنےوز )بھارت کے امور خارجہ کے وزیر پرناب مکھر جی نے کہا ہے کہ پاکستانی قیادت کے ساتھ ان کی حالیہ ملاقات میں دو طرفہ تعلقات کے فروغ اور اعتماد سازی کے لیے اقدامات پر خاص طور سے توجہ دی گئی ۔
صرف بلوچستان میں 100بلین ڈالر کا سونا ہے چاندی اور تانبا ۔
شہنشاہ کوپانی کا ذائقہ پسند آیا۔
انہیں فوری طور پر سول ہسپتال منتقل کیا گیا تاہم وہ زخموں کی تاب نہ لاتے ہوئے جان بحق ہو گئے ۔
پس ایسا جبر پر مبنی تعلیم کو اسلام سے منسوب کرنا اسلام کے ساتھ سخت زیادتی ہے ۔
حقیقت تو یہ ہے کہ جمعیتِ علماء ہند، مجلسِ علماء اسلام اور باچا خان اور ولی خان قیام پاکستان کے مخالف تھے۔
واضح رہے جو ڈیشل کمیشن کی سر براہی چیف جسٹس آف پاکستان کریں گے ۔
روزنامہ آفتن پوسٹن کے مطابق ‘ ناروے میں اس چوبیس سالہ پاکستانی کے کئی بھائی ‘ بیوی اور دو بچے رہائش پذیر ہیں ۔
اس واضع ہوتا ہے۔
ڈاکٹر قیوم سومرو کی پیش رفت سے میری صدر زرداری سے ملاقات ہوئی ۔
سب سے ہاتھ ملایا اور کہا یہاں سب میرے سپاہی ہیں ،اس موقع پر شجاعت،چٹھہ ،گوہر ایوب اور اس نوع کے لیڈروں کی صدر مشرف سے ایک اہم میٹنگ بھی ہوئی.
Thu, 05 Jun 2008 18:31:00 کراچی بار میں وزراء کے داخلے پر پابندی عائد ممتاز حیدر،القمرآن لائن،کراچی کراچی بار ایسو سی ایشن نے معزول ججوں کی بحالی تک بار روم میں وزراء کے داخلے پر پابندی عائد کر دی ہے۔
چه اشکالی دارد که دخترها و پسرها در محیط‌های مختلفی فعالیت کنند؟
اب آپ کو سمجھ لینا چاہیے کہ یہ تمام منصوبے بروقت مکمل ہونے تھے لیکن ملک میںآمریت آجانے کی وجہ سے اور جمہوریت کے خاتمے کی بناء پر ان منصوبوں میں سے بعض کو مکمل ہونے میں مزید ڈھائی سے تین دھائیاں لگیں اور اخراجات بہت زیادہ بڑھ گئے ۔
پہلے لشکر جھنگوی نے اس کی ذمہ داری لی تھی، اب طالبان نے کہا ہے یہ کام انہوں نے کیا ہے ۔
یہ وہی ملک ہے جس میں پہلا اربیلا نام کا شہر تھا جسے دنیا کا قدیم ترین شہر ہونے کا اعزاز حاصل تھا۔
تقریب حلف برداری میں چیف جسٹس(باقی صفحہ4بقیہ نمبر6) آف پاکستان جسٹس افتخار محمد چوہدری، سپریم کورٹ اور ہائی کورٹ کے سینئر جج صاحبان نے شرکت کی۔
وائٹ ہاوس کی پرتشش کرتے ہوئے سابقہ اشرافی قبیلے نے پاکستان کے قبائلی علاقوں کو ایک ایسی جنگ کا یندھن بنادیا جو نہ تو ہماری تھی اور نہ ہی قبائلیوں کی۔
این دانشجویان در پنج جلسه که در سه روز تقسیم شده بود ۹ نام جدید برای طیف‌های مختلف دو رنگ سبز و آبی یادگرفتند.
فوجی حکمرانی، قوم کی آن، عزت و آبرو اور عظمت کے منافی ہے۔
اوون ہو تو صرف 15منٹ کے لئے رکھیں۔
اس کے نزدیک ماں اور بچے کا مقدس ترین رشتہ بھی جنسی جذبات ہی سے تعلق رکھتا ہے ۔
جلسہ گاہ کے باہر سیکیورٹی خطرات کے پیش نظر شہری حکومت نے لائٹیں لگائی تھیں ۔
شفقت مسعود نے یہ حکم اپنے صوابدیدی اختیارات استعمال کرتے ہوئے دیا ہے۔
انہوں نے کہا کہ ملک میں گیس کے ذخائر میں کمی آرہی ہے جبکہ کول سے بجلی کی پیداوار انتہائی سستی ہوتی ہے۔
اسی طرح موصوف نے سٹیل ملز کی فروخت میں لمبا مال پانی بنایا جو سپریم کورٹ کی وجہ سے واپس کرنا پڑا اور عدلیہ سے فساد میں یکے از وجوہات بنا۔
اچھوت ساری زندگی کسمپرسی کی حالت میں گزار دیتے ہیں۔
زیرا با استناد به تاريخچه ورزش باستانی ايران، آقای احمدی نژاد اولين مقام حکومتی ايران در تاريخ قبل و بعد از اسلام بود که حاضر شد بازوبند پهلوانی را دور بازويش ببندند.
تاہم ان کی خواہش پر انہیں انور مسعود سے پہلے دعوت کلام دی گئی۔
گرنے کی آواز سن کر نیچے کی منزل میں رہنے والے اس کے پڑوسی نے پولیس کو مطلع کیا۔
اس موقع پر عاصمہ جہانگیر نے بوتیک نمائش کا بھی افتتاح کیا۔
یہ تیسرا فریق امریکہ ہو سکتا ہےجس کو حیات اللہ کی صحافت نےننگا کیا تھا لیکن حیرت، تعجب اور ظلم کی بات یہ ہےکہ سب سےپہلےطالبان نےاغوا سےلاتعلقی کا اظہار کیا۔
شیفر کی کتاب میں واشنگٹن کی جانب سے تین نسلوں کے دوران مسئلہ کشمیر کیلئے کی جانیوالی کوششوں کا دلکش احوال پیش کیا گیا ہے۔
اطلاعات کے مطابق نواز شریف منگل کو لانگ مارچ میں شرکت کیلئے یہاں لندن سےواپس جا رہے ہیں۔
یعنی زمانی که تیم توپ را از دست داد، فورواردها هم دفاع می‌کنند.
" باہرکے کمرے میں ایک چھوٹی سی کرسی پڑی تھی، اس پر بیٹھ کر انتظار کرنے لگا اور جیب سے اخبار نکال پڑھنا شروع کردیا۔
لیکن بانیان پاکستان سے بدعہدی کی گئی۔
اس کیلئے مگر تعصب سے بلند ہونا پڑتا ہے۔
کسی بھی حکومت کی بنیادی ذمہ داریوں میں عوام کے جان ومال کا تحفظ یقینی بناناشامل ہے ۔
گزشتہ چار عشروں میں مسجد اقصٰی کے ساتھ کیا کیا ظلم نہیں ہوا ۔
کیا انہیں اقتدار کی بوری میں ہونے والے سُوراخ دکھائی نہیں دے رہے کہ سوراخ خواہ ایک ہی ہو جب دانے گرنے لگتے ہیں تو گرتے ہی چلے جاتے ہیں؟
اوبامہ نے یہ واضح نہیں کیا کہ افغانستان کیلئے ان کی آئندہ پالیسی کیا ہوگی۔
فضیلت اور پاکبازی کی بلند مسند پر بیٹھ کر کسی کے بارے میں فتویٰ صادر کردینا ہمارے دین میں بھی روا نہیں۔
میں نےبھی ان دونوں سےکوئی سیاسی بات نہیں کی۔
حضرت عمر رضی اللہ عنہ فرماتے ہیں کہ ہمیں تعجب ہوا کہ خود ہی سوال کرتا ہے اور خود ہی تصدیق بھی کرتا ہے۔
» ناصر شکریان، "مدیرکل تبلیغات اسلامی مازندران" از جریحه‌دار شدن عواطف مردم صحبت می‌کند: «از وظایف اصلی صدا وسیما ایجاد انس و الفت میان قومیت‌های مختلف ایرانی و اجتناب از هرگونه برنامه‌ای است که باعث خدشه‌دار شدن عواطف مردم و قومیت‌ها خواهد شد.
وزیراعلیٰ نے اس موقعہ پر محکمہ بجلی اور دیگر انتظامی افسران کوہدایت دی کہ وہ پانپور گیس ٹربائن فوری طور پرچالو کر کے بجلی شیڈول کے کٹوتی نظام پرنظرثانی کریں۔
اے این پی کے مرکزی سربراہ اسفندیارولی خان نے اپنے تعزیتی پیغام میں کہاکہ عوامی نیشنل پارٹی اپنے اراکین اسمبلی اورکارکنوں کی قربانیوںکے باوجوداپنی دھرتی کو دہشتگردوں سے پاک کرنے کاراستہ نہیں چھوڑے گی۔
جہاں میری موری،میری گلی کی طرح میری حکومت کی بات کی جاتی ہے۔
ہاں البتہ اسے سماجی اور معاشی انصاف کے نظام کے طور پر ضرور بیان کیا۔
اس کے بعد افسانے لکھےک کا شوق چرایا تو شب خون میں فرضی ناموں سے یکے بعد دیگرے کئی افسانے لکھے جنھیں بے حد مقبولیت حاصل ہوئی۔
انکا فرمانا ہے کہ حکومتِ وقت کی اجازت کے بغیر جہاد دہشت گردی ہے۔
صوبہ شینینگ کا ژائو زیان انٹرنیشنل ایئر پورٹ پانچ گھنٹوں کیلئے پروازوں کیلئے بند رہا جبکہ 30 سے زائد پروازیں تاخیر کا شکار رہیں۔
ان حقوق اور ذمہ داریوں کا احترام کرنے اور معاشرتی ترقی میں اپنے کردار کو سمجھنے کے لئے ہمیں خود کو تعلیم کے زیور سے آراستہ کرنا چاہیے۔
Fri, 18 Apr 2008 16:02:00 کینیا کے اپوزیشن رہنما رائیلہ اوڈنگا نے وزیراعظم کے عہدے کا حلف اٹھا لیا کینیا کے اپوزیشن رہنما رائیلہ اوڈنگا نے گزشتہ روز وزیراعظم کے عہدے کا حلف اٹھا لیا۔
صدر جنرل پر ویز مشرف بریسلز پہنچ گئے بریسلز (ثناءنیوز) صد ر جنرل پرویز مشرف بیلجیم کے دورے پر بریسلز پہنچ گئے ہیں پاکستان کے کسی بھی سربراہ مملکت بیلجیم کا یہ پہلا دورہ ہے ۔
قیام مصرکے دوران آپ کی متعدد کرامات ظاہر ہوئیںاور اہل مصرآپ کے وجود مسعود سے فیضیاب ہوئے ۔
انہوں نے کہاکہ ڈاکٹر عافیہ صدیقی کے خاندان اور مجھے ان کے صحت یابی کے متعلق سخت تشویش ہے۔
تبلیغی حضرات کی ایک جماعت اس علاقے میں دعوت و اصلاح کا فریضہ سرانجام دے رہی تھی۔
استاد:جمیل، سارے لڑکوں نے دودھ پر دو دو صفحے کا مضمون لکھا ہے، اور تم نے صرف دو سطر یں لکھی ہیں۔
مائیکرو سافٹ نے اکتیس جنوری کو یاہو کو چوالیس اعشاریہ تین ارب ڈالر میں خریدنے کی پیشکش کی تھی جو یاہو کے ڈائرکٹرز نے یہ کہتے ہوئے رد کردی تھی، کہ یہ ان کی کمپنی کی اصل قیمت سے بہت کم کی پیشکش ہے۔
اور غیر آئینی صدارت کے خاتمہ، عدلیہ کی آزادی، ملک کو بیرونی دباﺅ سے نکالنے کیلئے فوجی آمریت کے دور کی غلط پالیسیوں کو تبدیل کرنے ،خصوصاً عوام کے معاشی و معاشرتی مسائل حل کرنے میں بھی ناکام ہو ا ہے۔
یہ بوالعجبی بھی اسی زمانے میں دیکھنے میں آئی کہ ڈرامے کی ہیروئین کو چاہے سوتے،جاگتے، بھاگتے یا سمندر میں ڈوبتے ہوئے دکھایا گیا مگر اس کے سر سے دوپٹا نہیں اترا۔
ان دونو ں مریضو ں کی صحت بحا ل کرنے کی کوشش کی گئی مگر بعد ازاںیہ دونو ں ڈینگی کے مریض انتقال کر گئے۔
زخمیوں میں دونوں گروپوں کے افراد شامل ہیں۔
انہوں نے کہا کہ اس وقت بھی ہمارے ملک کی بڑی آبادی غربت کی لکیر سے نیچے زندگی گزار رہی ہے جس کی حالت بہتر بنانے کیلئے خصوصی اقدامات ضروری ہیں۔
نواز شریف اورڈاکٹر قدیر کے بعد اب افتخار چوہدری بھی دہشت گرد قرار پائے۔
آئندہ انتخابات میں حیران کن صف بندیاں اور گروپ سامنے آ سکتے ہیں۔
اور امریکن ری پبلیکن پارٹی کے گمراہ کن پرپیگنڈے پر سے نقاب کو اتار دیتاہے۔
ناگفته نماند که بهای بلیت بازی‌های بوندس‌لیگا در مقایسه با بازی‌های لیگ دسته اول ایتالیا و انگلیس به مراتب ارزان‌تر هستند.
اس بل میں جو کانگریس میں پیش کرے گی پاکستانی حکومت سے مطالبہ کیا جائے گا کہ وہ عالمی ایٹمی توانائی کمیشن کو پاکستانی سابق سائنسدان ڈاکٹر قدیر خان تک رسائی دیں گے۔
از آن پس اتفاقاتی که برای این تیم رخ دادند هیچ تناسبی با افتخارات پیشین نداشتند: ۶ بار سقوط به دسته‌ی دوم که تلخ‌ترین آنها در سال ۱۹۹۹ رخ داد.
معاہدے کے تحت امریکہ اور روس اپنے نصب شدہ سٹرٹیجک ایٹمی ہتھیاروں کی تعداد آئندہ سات سال میں ایک ہزار پچاس تک لائیں گے اس کے علاوہ طویل فاصلے تک مار کرنے والے نصب شدہ میزائل اور لڑاکا طیارے بھی سات سو سے زیادہ نہیں ہونے دیں گے۔
اِس سے قبل پہلی حج پروازاپنے مقررہ وقت سے ایک گھنٹہ20منٹ کی تاخیر سے 468 حجاج اکرام کو لے کر جدہ سے لاہور پہنچی ۔
یہ وہی منصور احمد ہیں جنہوں نے عالمی کپ اور چمپیئنز ٹرافی میں پاکستان کی جیت میں نمایاں کردار ادا کیا تھا اور1996 میں وہ اولمپکس میں حصہ لینے والی پاکستانی ٹیم کے کپتان تھے ۔
ملاقات میں وزیراعلیٰ سندھ قائم علی شاہ اور وزیر داخلہ رحمان ملک بھی موجود تھے۔
پاکستان کی جانب سے اسد شفیق نے 40اور فواد عالم نے 64رنز بنا کر شاندار کھیل کا مظاہرہ کیا جبکہ شاہد آفریدی 34اور عبدالرزاق 31رنزبنا کر آﺅٹ ہوئے۔
بادشا اس حد تک علم دوست تھے کہ جس کسی کو بادشاہ سے کوئی کام ہوتا تو وہ سفارش یا مہنگے تحفے پیش کرنے کی بجائے کوئی نادر کتاب پیش کر دیتا اور یہ عمل بادشاہ کو خوش کر دیتا اور اس سائل کاکام آسانی سے ہوجاتا۔
ورنہ پھر اللہ ہی حافظ ہے۔
اب جو اپنے آغا جان کے بارے میں لکھنے بیٹھا ہوں تو یادوں کا ایک سمندر ہے جو فلم کی طرح آنکھوں کے سامنے موجود ہے۔
کل آئے تو کہہ رہے تھے کہ جنکا ستارہ شمس ہے اور اور کئی دوسرے7اگست سے 7ستمبر تک پریشان رہیں گے۔
محمد احسن ڈار 1993ء میں بھارتی فوج کے ہاتھوں گرفتاری کے بعد 1997ء تک جیل میں رہے اور رہائی کے بعد انہوں نے دوبارہ تحریک آزادی میں شمولیت اختیار کر لی۔
پاکستان میں معاشی استحکام، پاک بھارت تعلقات، افغانستان، دہشت گردی کے خلاف جنگ اور دیگر دو طرفہ امور پر بھی بات چیت کی گئی۔
صوبائی وزیرِ قانون رانا ثناء اللہ نے مقامی ذرائع ابلاغ کو بتایا ہے کہ حملہ آوروں نے ایف آئی اے کی عمارت میں موجود افراد کو یرغمال بنانے کی کوشش کی جو ناکام بنا دی گئی۔
انہوں نے کہا کہ امریکی فوجوں کے انخلاءکے بعد ملکی سلامتی کی تمام تر ذمہ داری عراقی افواج کے حوالے کردی جائے گی اور ملکی صورتحال کو سنبھالنا نئی حکومت کے لیے یک بڑا چیلنج ہوگا۔
کسی مغربی شاعر نے درست ہی کہا تھا کہ مشرق مشرق ہے اور مغرب مغرب ہے جو کبھی بھی ایک نہیں ہوسکتے۔
ایک اور رپورٹ کے مطابق اسرائیلی فوج نے رام اللہ کے مضافات میں لبن غربی دیہات پرفائرنگ کرکے دس فلسطینیوں کوزخمی کردیا۔
با وجود نفرت شدیدی که توده‌ای‌ها به خلیل ملکی داشتند، چطور به او گرایش پیدا کردید؟
ایک دو ملاقاتوں میں اس کے نتائج سامنے آنا ممکن نہیں۔
ذرائع کے مطابق دونوں جانب سے اگرچہ جنگبندی معاہدے کے احترام کی ضرورت پر زور دیا گیا تاہم جانبین نے ایک دوسرے پر خلاف ورزی کے ارتکاب کا الزام لگایا۔
امریکی سفارت خانے کی یہ قلعہ نما عمارت ایوان صدر اور وزیر اعظم سیکرٹریٹ کے عقب میں تعمیر ہو گی۔
وقتي بچه بودم عاشق قصه هاي پدرم بودم که از کشورش مي گفت و به من قول مي داد که وقتي جنگ ها پايان يافت، مرا به آنجا ببرد.
انہوں نے کہا کہ حماس کا غزہ میں برسر اقتدار رہنا اسرائیل کے لیے بڑا چیلنج ہے۔
اب چکن ہرا مصالحہ تیار ہے۔
دنیا کی دوسری ترقی یافتہ اقوام کی مانند، کینیڈا کی معیشت کا بڑا حصہ خدمات سے متعلق ہے اور تین چوتھائی کینیڈا کے باشندے اس سے متعلق ہیں۔
مجیدؼ امجد نے اپنی نظموں میں خیالاتٴ جذبات اور مشاہدات کے جس پھیلائو کو سمیٹا ہے وہ ہمارے عہد کے بہت سے معروف اور نامور شُعرا کے لیے باعث رشک رہاہےٴٴ۔
بھوک و افلاس سے مارے ہوئے زلزلہ زدگان پیسوں کے حصول کے لیے اس جھانسے میں بھی با آسانی آجاتے ہیں کہ ان کے بچے دوسروں کے پاس بہتر زندگی گزاریں گے۔
جب تیل گرم ہو جائے تو پکوڑوں کی طرح مکسچر کو ڈال کر ڈیپ فرائی کر لیں۔
اگر میوے ملانے ہوں تو آخر میں وہ بھی ملا دیجئے۔
واضح رہے کہ بارہ اکتوبر کو لاہور میں ہونے والی ایک تقریب میں مسلم لیگ ن کے رہنماءخواجہ سعد رفیق نے تقریر کرتے ہوئے بھٹو خاندان پر تنقید کی تھی جس کے بعد پیپلز پارٹی کی قیادت نے اس تقریب پر احتجاج کیا تھا۔
عالمی سطح پر طلب میں اضافے کے بعد ہیروں کی قیمتیں بیس فیصد تک بڑھ گئی ہیں۔
دی ٹائمز کے مطابق لیورپول کلب کو خریدنے کے لئے چائنہ انویسٹمنٹ کارپوریشن کا مقابلہ دو حریفوں سے ہے، جن میں پہلا حریف ادارہ ایک نجی کمپنی ہے اور دوسرا کویت کا ایک انتہائی امیر خاندان ہے۔
ہم اگر امریکی ایجنڈے کو سمجھ جاتے تو بھٹو حکومت کےخلاف تحریک نہ چلاتے ۔
جب کہ فتویٰ زندگی کے کسی مسئلہ کی جانب صرف ایک شرعی حکم پر روشنی ڈالتا ہے تاکہ مسلمان کوئی ایسا قدم نہ اٹھالیں جو اسلامی تعلیمات اورشرعی حکم کے خلا ف ہو۔
عادلانہ معاشرے میں کوئی نجی دارالحکومت نہیں ہوتا۔
افغان صدر حامد کرزئی اور دوسرے اعلی عہدیداروں نے بھی اس تقریب میں شرکت کی۔
برسلز سے القمر آن لائن کے بیورو چیف عمران چوہدری نے بتایا ہے کہ رچرڈ باؤچر نے برسلز میں صحافیوں سے گفتگو کرتے ہوئے کہا کہ امریکہ افغانستان سے ملحقہ پاکستانی قبائلی علاقوں کی سا لمیت کیلئے پاکستانی معیشت اور فوج کی استعداد میں اضافے کیلئے کام کر رہا ہے۔
منظور از ما، مسئولین ورزش است.
حکام کے مطابق کئی ہفتوں سے جاری سیلاب کو وجہ سے کم از کم 30 افراد ہلاک ہو چکے ہیں اور 14 لاپتہ ہیں۔
سیاست دان ہمیشہ سے اسٹیبلشمنٹ کے ہاتھوں میں کھیلتے آئے ہیں ماسوائے اُن کے جو حقیقت میں سیاسست دان ہوں اورجن کی کی بہترین سیاسی تربیت ہوئی ہو۔
کوہستان میں بھوک سے ہزاروں انسانوں کے مرنے کا خدشہ سوات(مانیٹرنگ ڈیسک)ضلع کوہستان میں تمام رابطہ سڑکیں بند ہونے کی وجہ سے خوارک کی شدید قلت پیدا ہوگئی ہے۔
اس موقع پر جان کیری نے کہا کہ بحالی کے کاموں میں پاکستان اور امریکہ کا تعاون بے مثال ہے اور پا کستان کو کیری لوگر کے علاوہ بھی امداد دی جائے گی۔
کاربن ٹیکس ہو یا پٹرولیم لیوی، محرک صرف یہ ہے کہ عوام کو نچوڑ کر لہو کا جام آئی۔
حکومت نے کہاکہ عدالت سوئس مقدمات اور بند مقدمات کھولنے کے حوالے سے حکومت کا موقف بھی سنے۔
واضح رہے کہ شہزادی ڈیانا نے لیسوتھو میں معذور بچوں کیلئے یہ سکول دارالحکومت ماسیرو کے مضافاتی گاؤں بوتھا بوتھی میں تعمیر کروایا تھا۔
گلگت بلتستان ڈویژن کے مختلف اضلاع میں موسم ابر آلود ہے جس کی وجہ سے سردی مزید بڑھ گئی ہے۔
اس پر آگے چل کر لکھتا ہوں۔
ڈبل روٹی کے کونے کاٹ لیں۔
پاکستان کے بعض حلقوں نے ملی بینڈ کے بیان پر یہ اعتراض کیا کہ انہوں نے کشمیر کی جدوجہد آزادی کو دہشت گردی سے جوڑ دیا ہے۔
ہانگ کانگ میں 5 لاکھ افراد نے بندرگاہ کے سامنے آتش بازی کا بڑا مظاہرہ دیکھا جو 9000 آتش بازیوں پر مشتمل تھا۔
کیا الہامی جملہ بولا ہے واہ واہ وا!
عدالت نے چیف سیکرٹری پنجاب پر برہمی کا اظہار کرتے ہوئے کہا کہ چیف سیکرٹر ی پنجاب نے ینگ ڈاکٹرز کے معاملے میں اپنی نا اہلی ظاہر کی ہے۔
شکیل عباسی کاشمار پاکستان ہاکی ٹیم کے انتہائی تجربہ کار اور جذبے سے سرشار کھلاڑیوں میں ہوتا ہے جو ہمیشہ اپنی ٹیم کی فتح کیلئے بھرپورکوشاں نظر آتے ہیں۔
اس حوالے سے معروف کشمیری صحافی و قلمکار صریر خالد کی،جو بھارت کے سب سے بڑے اردو روزنامہ راشٹریہ سہارا اور ہفتہ روزہ عالمی سہارا کے سرینگر میں بیرو چیف ہیں،مندرجہ ذیل تحریر نذرِ قارئین ہے۔
مسلما نو ں کی ایک پرا نی عادت اب ان کی خصلت بلکہ فطرت ثا نیہ بن چکی ہے۔
درست می‏گویم یا نه؟
امریکی نیوز ایجنسی سے انٹرویو کے دوران ان کی کرسی کے ایک طرف میز پر قائداعظم اور دوسری طرف بے نظیر بھٹو کی تصویر رکھی تھی ۔
اس نے اسوقت محسوس نہیں کیا؟
تنها ۲ درصد از خوانندگان آلمانی، نیازهای فرهنگی خود را با خواندن کتاب دیجیتال برآورده می‌کنند.
انہوں نے کہا کہ باجوڑ اور مہمند ایجنسی میں امن عمل میں خرابی کی وجہ سرحد پار سے دہشت گردوں کی آمد ہے خاص کر کنٹر میں موجود دہشت گردوں کے ٹھکانے پاکستان کیلئے بڑے مسائل پیدا کر رہے ہیں۔
اس کی ایک بڑی وجہ لوگوں میں شعور کی کمی ہے۔
اِس موقع پر اُن کا کہنا تھا کرپشن کے بارے میں صحیح معلومات فراہم کرنے والوں کیلئے پانچ پرائڈ آف پرفارمنس مختص کیے گئے ہیں اور حوالے سے حکومت نے ٹول فری نمبروں کا بھی اجراءکردیا ہے۔
• وزیرستان میں‌میزائل حملے، بارہ افراد جاں بحق مزید خبریں اورمضامین • بین المذاہب مکالماتی امن پل • دینی حکومت آنے پر ایٹمی اثاثوں حفاظت ہوگی' میاں اسلم • پاکستان میں سیاسی قیدیوں کو جلد رہا ہونا چاہیے ،گورڈن براؤن • پاکستان میں شفاف انتخابات ناگزیر ہیں۔
شہزادہ چارلس کا دورہ پشاور منسوخ اسلام آباد ثناءنیوز) برطانوی ولی عہد شہزادہ چارلس نے باجوڑ ایجسنی میں مدرسے پر بمباری کے بعد پیدا ہونے والی صورتحال کے پیش نظر سیکیورٹی خدشات کے باعث اپنامجوزہ دورہ پشاور ملتوی کر دیاگیاہے ۔
لہذا ان کا قافلہ رک گیا ادھر وزیراعظم کو دس منٹ بعد وہاں سے گزرنا تھا ،جہاںسے راکٹ ملے.
ڈینگی پر 95فیصد قابو پا لیا :وزیر صحت کی اسمبلی میں "ڈینگ" اسلام آباد (مانیٹرنگ ڈیسک)قومی اسمبلی کا اجلاس ڈپٹی سپیکر فیصل کریم کنڈی کی زیر صدارت جاری ہے۔
آئی ایس پی آر کی طرف سے جاری بیان کے مطابق ڈاکٹر عبدالقدیر خان کو گزشتہ روز کمزوری محسوس ہوئی جس کے بعد انہیں گھر پر طبی امداد دی گئی اور کم بلڈپریشر اور بخار تشخیص کیا گیا اور ڈاکٹرز کے کہنے پر انہیں ہسپتال منتقل کر دیا گیاہے۔
کویت صاحب احمد اشفاق صاحب نے لکھا کہ آفریدی اور مصباح پرانحصار کرنے سے نقصان ہوا، رزاق اور کامران کو کپتانی کیلئے تیارکیا جائے۔
بے نظیر بھٹو نے کہا کہ پاکستان میں مختلف سیاسی تضادات ہیں ۔
مسیحی فرقے کے افراد کو سختی سے کچلنا تاکہ وہ آئندہ خطرے کا سبب نہ بنیں ۔
او در این زندگی کوتاه اغلب با جامعه و روزگار خود در تضاد بود و خود را پیوسته جسور و تکرو نشان می‌داد.
ہم حالتِ جنگ میں ہیں اور جنگیں ہمت اور حوصلے سے جیتی جاتی ہیں لیکن ذرا ہماری قیادت کی بوکھلاہٹ دیکھ لیجیے۔
عامر اطلس نے کہا کہ گولڈ میڈل حاصل کرنے کا جو صلہ انہیں دیا گیا ہے وہ جس کو کبھی فراموش نہیں کرسکتے۔
وی خطاب به دولت پرسیده که «شورای‌عالی کار عدد ۹ درصد را با چه روشی محاسبه و اعلام کرده است؟
میاں نواز شریف نے کہا کہ آمریت سے سمجھوتہ نہ کرنے کا میاں نواز شریف کا فیصلہ ٹھوس اور متفقہ ہے ۔
هم زمان برتولوچی به عنوان بهترین کارگردان و این فیلم به عنوان بهترین اثر همین سال شناخته شدند.
صدرمملکت نے بتایاکہ وہ چندروز بعدگورنرسندھ ڈاکٹرعشرت العباد اوروفاقی وزیرداخلہ رحمن ملک کومزیدبات چیت کیلئے لندن بھیجیں گے ۔
یہی وجہ ہےکہ اکتوبر سندھ میں ایم کیوایم (الطاف) کی حکومت کےقیام کےبعد کراچی میں بدامنی ، قتل وغارت گری ، لوٹ مار اور دھشت گردی کا ایک نیا دور شروع ہوا۔
چینی کے بعد گوشت، مرغی اور انڈوں کے کاروبار میں کارٹیلائزیشن کرنیوالے کون لوگ ہیں؟
جنرل ضیاء الحق انتخابات کے بغیر امیرالمومنین بننا چاہتے تھے۔
وہ کہتی ہیں ' میں خوش ہوں، میں نے یہ ثابت کرنا ہے کہ مجھ پر حملہ کرنے والے کا مقصد پورانہیں ہوسکا۔
امریکی صدر باراک اوبامہ نے برازیل میں میڈیا سے بات چیت کرتے ہوئے کہاکہ لیبیا کے خلاف محدود پیمانے پر کارروائی شروع کردی ہے اور امریکا اور اس کے اتحادی ایسا نہیں چاہتے تھے تاہم اس کے سوا کوئی چارہ نہیں تھا ۔
این آر او کے تحت آصف علی زرداری کے خلاف کرپشن کے 5مقدمات 5 مارچ 2008 کو ختم ہو گئے۔
حکومت تو بس حکومت فرمائے گی۔
اجلاس میں ایک متفقہ قرار داد منظورکی گئی جس میں ذوالفقار علی بھٹو اور محترمہ بینظیر بھٹو شہید کو خراج عقیدت پیش کیا گیا ۔
پنجاب میں جاگیرداروں کو سیاسی مصلحت کے تحت ساتھ ملانے کے فیصلے سے اقبال ہرگز خوش نہیں تھے۔
مذاکرات اور جرگے میں زمین، آسمان کا فرق ہے۔
کیوں کہ کربلا میں اگرچہ امام حسین رضی اللہ عنہ اپنے چند جانثاروں کے ساتھ شہید ہو گئے اور بظاہر ابن زیاد میدان جنگ میں کامیاب رہا ۔
جس سے نکلنے کے لےے ہمےں او آئی سی کی تشکےل نو کر کے اسے موثر اور مضبوط بنانا ہو گا۔
ڈاکٹر فاروق ستار نے کہا ان لوگوں کو ٹیکس نیٹ میں لانا چاہئے جنہوں نے گزشتہ 63سال سے ٹیکس ادا نہیں کیا۔
اور ہر فرعون اپنے امرا ء کو اسی صنف میں سے رکھنا پسند کر تا تھا ۔
اخبارات کا کہنا ہے ان اداروں میں چاقو نکل آئے ہیں۔
مختلف مسائل جس میں مسئلہ فلسطین وغیرہ شامل ہیں۔
پارلیمنٹ میں ہونے والی ووٹنگ اور معاہدے کے بارے میں یورپی یونین کی داخلہ امور کی کمشنر کا کہنا ہے کہ جس شخص کے پاس بھی یورپی ملکوں میں رہنے کے لئے درست اور قانونی اجازت موجود نہیں ہے، وہ یقینی طور پر واپس روانہ کردیا جائے گا۔
وغیرہ اسی کا تسلسل ہیں ۔
انہوں نے یہ بات برٹش مسلم لائرز پیپلز مسلم لیگ اور پاکستان کمیونٹی کے زیر اہتمام افطار استقبالیہ سے خطاب کرتے ہوئے کہی۔
اور سب سے اہم بات وارث شاہ کے نزدیک عشق ایک عمل ہے۔
دونوں پاکستان کیلئے کھیلتے ہیں اور ذاتی عناد کو قومی ذمہ داری پر فوقیت دینا کسی صورت میں قبول نہیں لہذا دونوں اپنے اپنے کیرئیر میں تلخ تجربات کرچکے ہیں اور اب اگر ایک ساتھ کھیلنے کا موقع ملتا ہے تو انکار نہیں کرنا چاہئے۔
وہ پاکستان کی بقا کے ضامن تھے۔
انسان آزاد پیدا ہوا ہے اور اس کو غلام رکھنے کا حق کسی کو بھی نہیں یہی وجہ ہے کہ آزادی کی تحریکوں کو اقوام متحدہ کے منشور میں جاری و ساری رکھنے کو بنیادی انسانی حقوق کا حصہ بنا دیا گیا ہے۔
لیکن دوسری طرف حکومت نے وکلاء او ر صحافیوں پر مقدمات درج کر لئے ہیں اور کئی زخمی افراد کو ہسپتالوں سے ہی گرفتار بھی کر لیا گیا۔
ان کی بیگم سے دال چاول کی فرمائش کرتے یہں اور میاں صاحب اپنے میزبان کو پاکستان واپس آ کر ملکی ترقی و خوش حالی کے منصوبوں میں ہاتھ بٹانے کی درخواست کرتے ہیں۔
انہوں نے کہا کہ سلمان تاثیر کے قتل کے بعد چند انتہاپسند عنا صر کو پاکستان سے ختم کر نے کی ضرورت مزید بڑھ گئی ہے۔
کیا افغانستان کے جنگی سرداروںکو اس بات کا ادراک نہیں تھا کہ امریکا سوویت یونین کے خلاف ''جہاد'' کو اور اسلام کو ایک نعرے کے طور پر استعمال کرنا چاہتا ہے۔
نایاب نسل کے ان ننھے گینٹو پیگوئنز کو پہلی بار آسٹریلین ٹی وی کریو کے سامنے پیش کیاگیاہے۔
ان کی آرزوﺅں کا خون کرے اور اپنی قوم کی ترجمانی کی بجائے غیروں کا ترجمان بن جائے۔
ورنہ اصول کے مطابق اس ہونٹ کو بہرحال گرنا ہے۔
اور نہےں منزل تک پہنچنے کے لےے راستوں کا انتخاب خود کرناہو گا ۔
مراسلے میں یہ بھی کہا گیا ہے کہ اسپین کے شہریوں کی اکثریت ملک میں ہونیوالی دہشتگردی کا ذمے د ار باغی گروپ ای ٹی اے کو سمجھتی ہے،لیکن سیکیورٹی ادارے مسلم انتہا پسندوں کو بڑا خطرہ سمجھتے ہوئے توجہ ان کی طرف رکھتے ہیں۔
اسحق ڈار کو خزانہ ، احسن اقبال تعلیم، تہمینہ دولتانہ ویمن ڈیویلپمنٹ وثقافت ، سردار مہتاب احمد خان ریلوے ، خواجہ آصف پٹرولیم ، رانا تنویردفاعی پیداوار، شاہد خاقان عباسی تجارت اور خواجہ سعدرفیق کو نوجوانوں کے امور وسائنس وٹیکنالوجی کی وزارتیں دی گئی ہیں۔
پھر دہی پنیر ملا کر اچھی طرح مکس کر لیں۔
اسکی اس وڈیو میں تقریر شامل ہے ۔
یہاں تک کہ اِس سے پاکستان کو ملنے والی امداد تک متاثر ہو سکتی ہے وغیرہ وغیرہ۔
را جھستا ن میں چارلس کے ٹھمکے نئی دہلی(مانیٹر نگ ڈیسک)بھا رت کے دو رے میں آئے ہوئے برطانو ی شہزادہ چارلس نے جو ت پور میں مقامی افراد کے سا تھ رقص کیا ۔
جوشیلے جواں جذبوں والے کالم کار بھائی جس طرف اپنی کار بھگائیں ، قوم بھی ان کے پیچھے ہو لے۔
ابن سلامہ نے استغاثہ کیا ۔
یہ حب الوطنی کسی شخص کے مذہب سے قطع نظر بلاشبہ سارے ملک کی آبادی میں اسی شدت کے ساتھ پائی جاتی ہے۔
امریکہ، برطانیہ، جنوبی کوریا سمیت کئی ملکوں نے امداد کے وعدے کئے ہیں۔
ایک بڑا گھر این آر او کو مستند قانون بنانے کی حیلہ سازی میں مصروف تھا اور دوسرے بڑے گھر کا مکین کھلے بندوں اس سیاہ قانون سے اپنی نفرت کا اظہار کر رہا تھا۔
”جسٹ گو ود اٹ “کا رنگا رنگ پریمئر شو جرمنی (مانیٹرنگ ڈیسک)جرمنی میں رومانوی مزاحیہ فلم ”جسٹ گو ود اٹ “کا رنگارنگ پریمیئر ہوا۔
تفریح اور عشق کا التزام کسی نہ کسی داستان میں ضرور ملتا ہے ۔
ہلاک ہونے والوں میں بیشتر افغان شہری تھے۔
جج شیر افضل ایسے معمولی معاملات سے الگ کہ محض انصاف نہیں،شفاف عدل مطلوب ہے ۔
یہ بھی مختلف رسالوں کے مراسلات کے کالم میں بحث کا موضوع رہتی ہے ۔
وزیر اعظم یوسف رضا گیلانی کو ان کے بر طانوی ہم منصب ڈیوڈ کیمرون نے ٹیلفون پر دوطرفہ تعلقات ،اور گیلانی کے دورہ کابل پر تبادلہ خیال کیا ۔
پولیس،سرکاری دفاتر،فیکٹریوں،ہسپتالوں،نجی اداروں،پیٹرول پمپوں سمیت زندگی کے ہر شعبے میں مردوں کے شانہ بشانہ کام کرنا ان کی کامیابی کا ثبوت ہے۔
تاہم پیر کی شام صدر آصف علی زرداری کی جانب سے وزیرِ اعظم گیلانی پر اعتماد کا اظہار کیے جانے کے اعلان کے بعد بظاہر یہ تھیوری قابلِ بھروسا نہیں لگتی کہ پی پی پی خود گیلانی صاحب سے جان چھڑانا چاہ رہی ہے۔
پارٹی کو حکومت تو دی گئی ہے لیکن اس مرتبہ کسی اسٹیبلشمنٹ کے بجائے خود اس کے حلیفوں نے اسے سولی پر ٹانک رکھا ہے۔
وکی لیکس نے انکشاف کیا ہے کہ وزیرستان میں ہونے والے پاک فوج کے تمام پانچ امن معاہدوں میں جمعیت علمائے اسلام ف کے علما ءنے اہم کردار ادا کیا تھا۔
ہم نے اس استعماری اور نو آبادیاتی آرمی ایکٹ کو کسی ترمیم کے بغیر قبول کر لیا۔
اور اس کی وجہ یہ بھی لکھی تھی کہ فوج میں(خواہ وہ کہیں کی فوج بھی ہو)اگر بغاوت میں کسی کا نام بھی آجائے تو وہ اپنی جگہ نہیں رہ سکتا.
اقوام متحدہ کے زیر اہتمام کانفرنس سے خطاب کرتے ہوئے اُن کا کہنا تھا کہ عام انتخابات میں لوگوں کی بھر پور شرکت سے ملکی استحکام میں مدد ملے گی۔
در این سفر ناگهانی وستروله دیداری نیز با محمود احمدی‌نژاد داشت.
کم و بیش امریکہ کی نئی حکومت بھی ان ہی حالات سے دوچار ہو گی جن سے پاکستا میں بننے والی حکومت دوچار تھی۔
امریکہ میں سیاسی فائیدہ اٹھاسکے۔
جی 8 وزراءخارجہ کا دو روزہ اجلاس ختم پیٹرز برگ (ثناءنیوز)روس کےشہر سینٹ پیٹرز برگ میں جی 8 ملکوں کےوزراءخارجہ کا دو روزہ اجلاس ختم ہو گیاہے۔
صدر زرداری حلف لینے کے بعد اعلان کرتے کہ سات روز کے اندر اندر 17ویں ترمیم واپس لے رہے ہیں تو میں دیکھتا کہ کون ان کی مخالفت کرتا۔
ادھر بھارتی فوج نے تشدد کی تازہ کارروائیوں میں مزید تین کشمیریوں کو شہید کردیا ہے۔
یہ بیٹھک بھی ان ہی کی تھی ،اس میں وہ موجود بھی ہوتے تھے لیکن غیر نمایاں ہوتے تھے اس کے باوجودوہ سب پر بھاری ہوتے تھے۔
لندن میں پھنسے امریکی موسیقار گووانی بیٹ بھی بہرصورت شکاگو واپس جانا چاہتا ہے۔
امتحان سے قبل میڈیا کو جس نظر سے دیکھا اس میں قطعی طور پر تبدیلی، سماجی برائیوں اور انتظامیہ کی کوتاہیوں کی نشاندہی پر پرنٹ اور الیکٹرانک میڈیا کو خراج تحسین اس حوالے سے منظرعام پر آنے والی خبرکا حوالہ، انتہائی تعمیری انداز اور پھر پر اعتماد لہجہ۔
اُن کا کہناتھا اچھی ہمسائیگی اور دوستی دونوں ملکوں کے مفاد میں ہے۔
یہ بات انہوں نے راولپنڈی میں میڈیا سے گفتگو کرتے ہوئے کہی۔
بعض ذرائع کا کہنا ہے کہ احمد النعمی نامی یہ 23سالہ نوجوان سعودی عرب کے شہر عسیر میں مقیم تھاجہاں سے پندرہ ماہ پہلے وہ عمرہ کی ادائیگی کے لئے روانہ ہوا اور واپس نہیں آیا۔
ہنگامی پولیس کو ٹیلی فون کر کے صاعقہ نے کہا میں نے پہلے انہیں زہر دے کر مارنے کی کوشش کی مگر بعد میں تار سے ان کے گلے دبوچ لئے۔
میں اب سوچنے لگا کہ مجھے شاید کوئی بھی نہیں ملے گا؟
پن بجلی ذرائع سے3 ہزار 940اور تھرمل سے ایک ہزار 897میگاواٹ بجلی دستیاب ہے۔
مشرف حکمران اور نواز شریف ان کے قیدی بن گئے۔
چوہدری نثار کی صدارت میں ہونے والے کمیٹی اجلاس کے دوران ریمارکس میں چوہدری نثار کا کہناتھاکہ یہ مشرف دور نہیں کہ کوئی کہے کہ اُس پر کوئی قانون لاگو نہیں ہوتا۔
گرپر کیوز لیک بوون بیپسٹ چرچ کے سکول کی استانی تھی ،اس نے سولہ سال کی عمر سے زیادہ طلبا سے جنسی تعلقات قائم کئے اس لئے جنسی جرائم کا مقدمہ نہیں چلایا جائے گا۔
قطرینہ چار گھنٹے میک اپ پر لگا تی ہیںحالا نکہ انہیں سمجھا یا ہے کہ انہیں میک اپ کی ضرورت نہیں ہے ۔
در اين بخش مناسبات استراتژيک ايالات متحدۀ امريکا را با افغانستان مورد بحث قرار مي دهيم.
فائرنگ کے بعد پارک گیٹ بند کر دیا گیا۔
یہ بات ن لیگ کے قائد نواز شریف کی کتاب میں بھی موجود ہے۔
سن انیس سو انتالیس میں ‘گُل بکاؤلی‘ کی نمائش کے ساتھ ہی پنجاب کا بچہ بچہ ان کے نام سے واقف ہو چکا تھا اور ماسٹر غلام حیدر کی موسیقی میں ان کاگایا ہوا گانا ‘شالاجوانیاں مانیں‘ بچے بچے کی زبان پر تھا۔
آج اگر امریکی،اتحادی افواج نے افغانستان میں ڈیرے ڈالے ہیں تو انہیں افغانستان میں میل ہا میل تک بکھرے ہوئے پتھروں سے کوئی عشق نہیں۔
علماء کے یہ مدارس زیادہ تر مشرق وسطیٰ سے آنے والی دولت کے سہارے خوب پھل پھول رہے تھے ۔
ان کا کہنا تھا کہ امریکہ سے کہہ دیا ہے کہ اگر پاکستانی کامیاب ہو گا تو امریکہ کامیاب ہو گیا ڈرون حملوں سے دہشت گردی کے خلاف جنگ متاثر ہوتی ہے ہم خود دہشت گردوں کو نشانہ بنائیں گے۔
اطلا ع ملنے پر پو لیس نے کا رروائی کر تے ہو ئے نکا ح خواں اور دولہا سمیت سات افراد گرفتار کر کے دفعہ365بی کے تحت مقدمہ درج کر لیا ۔
امریکی پیسہ طالبان تک پہنچ رہا ہے، سینیٹ کمیٹی رپورٹ واشنگٹن: امریکی سینٹ کی ایک اہم کمیٹی کی رپورٹ میں کہا گیا ہے کہ امریکی پیسہ طالبان تک پہنچ رہا ہے۔
2003 ءمیں عراق پر امریکی حملے کے وقت عالمی منڈی میں تیل کی قیمت تیس ڈالر فی بیرل تھی۔
سشمیتا اور وسیم اکرم ، ایک اور لو اسٹوری ممبئی: ابھی شعیب ملک اور ثانیہ مرزا کی لو اسٹوری کا ڈراپ سین نہیں ہوا ہے کہ بالی ووڈ سے سشمیتا سین اور وسیم اکرم کی لو اسٹوری کی خبریں آنا شروع ہوگئی ہیں۔
یہ گوند ایک کوئلے کی کا ن سے ملا ہے۔
ہمیں عہد کرنا چاہیے کہ ہم ان کے خون کو رائیگاں نہیں جانیں دیں گے۔
وزیر اعظم سٹیفن ہارپر کے خلاف حزب اختلاف کی سب سے بڑی جماعت لبرل پارٹی نے تحریک عدم اعتماد پیش کی تھی جس کی حمایت نیو ڈیمو کریٹس اور علیحدگی پسند بلاک کیو بک نے کی تھی۔
مگر اب سب ملکوں میں ایک تیسری طا قت شامل ہو گئی ہے جو تمام مما لک میں بلا امتیاز مقتدرِاعلیٰ ہے۔
مائع گیس بیچنے والی مزید پانچ کمپنیوں کو جرمانہ اسلام آباد(مانیٹرنگ ڈیسک) آئل اینڈ گیس ریگولیٹری اتھارٹی نے مائع پٹرولیم گیس کی پانچ مزید کمپنیوں کو جرمانہ عائد کردیا ہے۔
اس پر الزام ہے 2005ئمیں ایک تقریب کے دوان منہ پر شیشہ مار کر اس نے ہیرو کو زخمی کر دیا تھا۔
سول سوسائٹی اور میڈیا کو آزادی دی اور ہر تنقید کو خندہ پیشانی سے برداشت کیا۔
شمالی بلوچستان میں20گھنٹے کی لوڈشیڈنگ ، لوگ سڑکوں پر نکل آئے کوئٹہ (مانیٹرنگ ڈیسک)شمالی بلوچستان میں20گھنٹے کی طویل لوڈشیڈنگ کے خلاف لوگ سڑکوں پر نکل آئے اور کوئٹہ چمن شاہراہ تین مقامات پر بند کر دی ۔
’’جب رسول اللہ صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم نے اپنا سر مبارک منڈوایا تو حضرت ابو طلحہ رضی اللہ عنہ وہ پہلے شخص تھے جنہوں نے آپ صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کے موئے مبارک حاصل کئے۔
یہ سوال جائز بھی ہے اور فطری بھی ۔
گرم پانیوں سے ایوارڈ گرم پانیوں سے ایوارڈ مگر ریوارڈ ڈاکٹر محمد اجمل نیازی گوادر پورٹ کو ایک عوامی سیاسی اور پاکستانی تاثر دیا گیا ہے۔
دوسری طرف وہ مغربی ممالک ہیں جنہیں ہم کافر اور بے دین کہتے نہیں تھکتے جہاں کرسمس اور ایسے ہی دیگر تہواروں کے مواقع پر اشیا کی قیمتیں کم کر دی جاتی ہیں۔
اب سربجیت سنگھ کے لیے فضا ہموار کی جارہی ہے۔
تخریب کے بعد غزہ کی بحالی کے تمام دعوے دھرے کے دھرے رہ گئے کیونکہ اسرائیل بار بار جنگ بندی معاہدے کی خلاف ورزی کررہا ہے۔
بوروسیا مونشن‌گلادباخ در مقابل با ۱۹ امتیاز در قعر جدول قرار دارد و به‌همراه اشتوتگارت (هفدهم) و وردربرمن (شانزدهم) برای فرار از سقوط تلاش می‌کند.
ظاهرا این پیشنهاد با محدودیت‌هایی همراه است که با تمام هدف‌های تهران همخوان نیست.
اس سارے کھیل کا مقصد یہ ہے کہ سوات میں اتنہائی محتاط چال چلی جائے۔
جب یہ مرکب کھیر کی طرح گاڑھا ہوجائے تو اتار کر پلیٹوں میں نکال لیجئے اوپر چاندی کے ورق لگا دیجئے۔
به زعم کارشناسان این رشته ورزشی، او که اردوی مشترک با اوکراین را هم سپری کرده بود از بخت‌های اصلی شمشیربازی ایران در بازی‌های آسیایی محسوب می‌شد.
داستانوں کو طول دینے کے لیے ضمنی کہانیوں اور قصہ در قصہ سے کام لیا جاتا ہے ۔
14 ستمبر 2010 42 : 00 لو ہمیں "اماں "یاد آگئی۔
او می⁮گوید: «65 هزار سال قبل زنان در سوریه شب⁮های مهتابی را جشن می⁮گرفتند و یک شب دایره ساختند.
کمیشن میں سپریم کورٹ کے دو سینئر ترین جج، وفاقی وزیر قانون و انصاف، اٹارنی جنرل آف پاکستان اور پاکستان بار کونسل کی طرف سے ایک سینئر وکیل بطور رکن شامل کئے جائینگے۔
علی سعد اسماری نے شاہ عبداللہ کو انسانیت پرور بادشاہ قرار دیا ۔
اس سروس سے پرائیوٹ ایمبولنس سروس مالکان بے روزگاری کی حدوں تک آن پہنچے ہیں ۔
وادی میں بھارتی فوج کے خلاف سخت غم و غصہ پایا جاتا ہے۔
انہوں نے کہا کہ حملے رکوانے کیلئے جامع سفارشات حکومت کو پیش کی جائیں گی۔
اسلامی کردن دانشگاه‌ها از سال‌های اولیه انقلاب اسلامی در ایران مورد توجه حکومت بوده است.
فوج ایک مشکل صورتحال سے دو چار ہے اور ایک مستحکم جمہوری نظام ہی اس کی کامیابی کا ضامن بن سکتا ہے۔
دریائے سندھ میں تربیلا کے مقام پر پانی کی آمد دو لاکھ 17 کیوسک اور اخراج ایک لاکھ 21 ہزار کیوسک ہے۔
یہ ہے قر آن کی زبا ن میں مسلما ن کی تعریف۔
آپ اسے ہماری Stratgic Silenceکا نام دے سکتے ہیں۔
ایٹمی توانائی کی عالمی ایجنسی فوکو شیما ایٹمی ری ایکٹر سے تابکاری کے اخراج کو روکنے کیلئے فوری اقدامات کرے۔
وزیراعظم یوسف رضاگیلانی نے بم دھماکے کی مذمت کرتے ہوئے تحقیقات کا حکم دے دیا ہے۔
واضح رہے کہ گزشتہ ہفتے حماس اور اسرائیل کے درمیان سیز فائر کا معاہدہ ختم ہوگیا تھا جس کے بعد اب اسرائیلی فضائیہ نے حماس کے ٹھکانوں پر حملہ کیا ہے۔
وہ پاکستان کے سب سے بڑے نیوز گروپ جنگ گروپ آف نیوزپیپرز، پاکستان کے اردو زبان کے فروغ کے لئے قائم کئے گئے ادارے مقتدرہ قومی زبان ، پاکستان کے سب سے بڑے صنعتی گروپ دیوان گروپ آف کمپنیز کو تکنیکی خدمات فراہم کرتے رہے ہیں۔
حکومت اور میڈیا کے درمیان مثالی تعلقات قائم ہیں۔
یہ کتنا بڑا المیہ ہے کہ دونوں ممالک کے عوام ایسی حکومتوں کے تسلط کے شکار ہیںجوکہیں نہ کہیں سے بیرونی اشاروں پر کام کررہی ہیں اور اپنوں کے خون کی پیاسی بنی ہوئی ہیں۔
ٹونی بلیئر کو جو کہ اس وقت مشرق وسطیٰ کے امن ایلچی ہیں، بل کلٹن 13ستمبر کو یہ ایوارڈ اور اس کے ساتھ ایک لاکھ ڈالر دیں گے ۔
دنیا بھر میں روزانہ کروڑوں افراد جسم کے درد اور بالخصوص سرکے درد سے چھٹکارے کے لیے اسپرین کا استعمال کرتے ہیں۔
تراژدی‌های بیرون میدان دو نقطه‌ی تاریک در حیات ورزشی مارادونا وجود دارد.
اطلاعات بیشتر درباره‌‌‌ی موضوع منظور از اشتراک‌گذاری نگاهی به امکانات یادگیری زبان آلمانی در ایران دانشجو بودن، بزرگترین آرزوی بسیاری از جوانان؛ هفت‌خوان کنکور، قبولی، کلاس‌های درس و فارغ‌التحصیلی.
او همزمان روح و قلب تیم خود بود و اگر در نظر بگیریم که یکتنه در میدان آماج چه حملات ویرانگرانه و گاه ناجوانمردانه‌ای بود، به عظمت این پدیده‌ی استثنایی تاریخ فوتبال پی می‌بریم.
“ سادھو نے کانوں کو ہاتھ لگایا اور اس کے گجرے کہنیوں تک آگرے۔
الله نے شائد عورت کو اسی لئے ماں کا درجہ دیا اور اپنے پیار کو سترماؤں جتنے پیارسے تشبیہہ بھی دی۔
دریں اثنا پاکستانی فوجی اسٹبلشمنٹ ایک سادہ وجہ کی بنا پر یہ فیصلہ کن جنگ لڑنے کو تیار نہیں کیونکہ یہ نہ صرف خونریز ہوگی بلکہ اس سے پاکستان کے طویل مدتی تزویراتی مقاصد بھی متاثر ہوں گے۔
پام ٹیرس ہیلتھ کیئر سنٹر میں دونوں کو پیٹھ کی سرجری کے بعد ایک ہی کمرے میں رکھا گیا تھا جہاں مک ڈوگل نے نگوئن کو "ویت نامی"گیت گانے کی وجہ سے سر پر دھاتی راڈ سے ضربیں لگا کر قتل کر دیا۔
اگرکوئی مسلمان ہو توزندگی شروع ایمان سے ہو تی ہے اور ختم بھی ایمان پر ہونے کی دعا مانگتا جاتا ہے، یعنی کلمہ طیبہ سے شروع ہو کر اسی پر ختم ہو۔
پھر بھیگے ہوئے نانوں کو باریک کتر کر بھون لیجئے۔
صدر نے ایم کیو ایم کے وفد کو یقین دلایا کہ اس قسم کی زیادتیوں کا ازالہ کیا جائے گا۔
حماس کے تےن کارکن شہےد غزہ (ثناءنیوز) غزہ مےں اسرائےلی فوج کے فضائی حملے مےں حماس کے تےن کارکن شہےد ہو گئے جبکہ اسرائےلی وزےر اعظم نے انسانی بحران کے باوجود غزہ مےں آپرےشن بند کرنے کا عالمی مطالبہ مسترد کر دےا ہے ۔
یہی وہ دور تھا جب بھارت نے سیاچین پر قبضہ کیاتو جنرل ضیا نے تجاہلِ عارفانہ کے انداز میں یہ فرمایا کہ سیاچین کی کوئی اہمیت نہیں کہ وہاں تو گھاس کا تنکہ تک نہیں اُگتا ۔
من نمي خواهم که ساختمان هاي تخريب شده و يا تغييرات در نما هاي عمارت ها را مقدس بشمارم.
ایراد ششم، مربوط به اعمال برخی مجازات‌های مقرر در این طرح نظیر لغو اعتبارنامه نماینده است.
اخبارکے مطابق ڈیوس کی گرفتاری کے بعد دو مرتبہ پاکستانی سفیر کو وائٹ ہاﺅس طلب کر کے کہا گیا کہ یہ بات تسلیم کی جائے کہ ڈیوس کو سفارتی استثناءحاصل ہے اور اُسے رہاکیاجائے۔
تلاش برمنی‌ها برای کسب سه امتیاز، در دقیقه‌ی ۵۹ یک ضربه‌ی پنالتی را نصیب بازیکنان این تیم کرد.
ووٹ ڈالتے وقت امیدوں کے جو انبار تھے کیا وہ ختم نہیں ہو گئے؟
برخی محافل از خرابکاری آگاهانه روسیه صحبت می‌کنند.
چاغی میں ریلوے ٹریک دھماکے سے اڑادیا گیا چاغی(مانیٹرنگ ڈیسک) چاغی میں ریلوے ٹریک دھماکے سے اڑادیا گیا جس کے نتیجے میں کوئٹہ سے تفتان جانے والی مال گاڑی پٹری سے اترگئی تاہم کوئی جانی نقصان نہیں ہوا۔
بہتر ہے کہ آپ کا شوہر کوئی بادشاہ اور صاحب تخت و تاج ہو نہ کہ مجھ جیسا تنگدست‘‘۔
یہ دونوں شخصیات جب ایک دوسرے ملیں گی۔
آصف زرداری کو یہ اختیارات ورثے میں ملے تھے۔
ایک سوال کے جواب میں شاہ محمود قریشی نے کہاکہ امید ہے کہ پاک بھارت سیکرٹری سطح کے مذاکرات مثبت ثابت ہوںگے اور پاک بھارت مذاکرات کا آغاز اس جگہ سے ہوگا جہاں سے مذاکرات کو ختم کیاگیاتھا۔
پلاؤ کا ذائقہ دراصل یخنی سے بنتا ہے۔
ملک و قوم کو انصاف پر مبنی نظام دینا ہو گا عدلیہ انصاف پر مبنی فیصلے کرے ۔
سارک سوشل چارٹر کے حوالے سے سربراہان نے رکن ممالک کو موجودہ چیلنجوں کو مواقع میں بدلنے کے پس منظر کے ساتھ قومی ایکشن پلان مکمل کرنے کی ہدایت کی ہے۔
وزیراعظم نے کہا کہ گندم اور دیگر فصلوں کی پیداوار سے ترقیاتی منصوبوں کیلئے مختص فنڈز کو بڑھایا جائے گا جبکہ عوامی فلاح وبہبود کیلئے مزید اقدامات کئے جائیں گے ۔
انہوں نے پیپلز لائرز فورم میںبھی سرگرم کردار ادا کیا۔
انہوںنے کہاکہ آزادانہ اور منصفانہ انتخابات ہی تمام مسائل کا حل ہے ۔
اُس میں زیادہ گنجائش نہیں رہ گئی۔
سویلین دور میں اوسطاً مجموعی قومی پیداوار تقریباً چار فیصد جبکہ فوجی دور میں ساڑھے چھ فیصد سے زیادہ رہی۔
ان افراد میں سے زیادہ تر کا تعلق لاڑکانہ، ملتان، لاہور اور کوئٹہ سے ہے۔
ائیرپورٹ انتظامیہ کے مطابق تلاشی لینے پر مسافر کی کمر کے گرد بندھے چوڑے پٹے سے 18 بندر کے بچے برآ مد ہوئے جن میں سے 16 زندہ تھے۔
تاہم ایران کی ایٹمی انرجی ایجنسی کے سربراہ علی اکبر صالحی نے کہا ہے کہ ایران اپنے ایٹمی ٹیکنالوجی سے متعلق بہت جلد ایک خوشخبری سنانے والا ہے تاہم انہوں نے تفصیلات سے آگاہ نہیں کیا ہے۔
تاکہ وہ عراق میں امن و امان کا معاملہ سنبھال سکیں ۔
ذرائع کے مطابق یونیفکیشن گروپ کے نئی کابینہ 15ارکان پر مشتمل ہوگی جس میں تین یا چار ارکان یونیفکیشن گروپ سے شامل ہوں گے۔
اس کی وجہ ان کی رنگت ہے۔
اب پانی یا یخنی ڈال کر نمک مرچ ڈالیں اور کلیجی کو دم دیں ۔
قوم میں خودی کا تصور موجود ہے مگر ضرورت صرف حکومت اور قیادت کے عزم کی ہے۔
بہر حال تخلیقی القاعدہ کے تخریب کار ۔
بی بی سی نیوز کے مطابق ہارورڈ یونیورسٹی میں ہونے والی تحقیق کے مطابق سفید چاول کی جگہ براو¿ن چاول اور بغیر چھنے ہوئے آٹے کے استعمال سے ذیابیطس کے لاحق ہونے کے امکانات ایک تہائی کم ہو جاتے ہیں۔
اب مکھّیوں، بلکہ ِبھڑوں کے چَھتّے کے درمیان کھڑے ہو کر ایسی باتیں بولنا یالکھنا تو درکنار،سوچنا بھی چھوڑ دو۔
ان مافیاؤں میں سابقہ اور موجودہ حکمرانوں اور اپوزیشن کے تمام عناصر شامل ہیں اور محسوس ہوتا ہے کہ عوام کے قتل پر ان کے درمیان ایکا موجود ہے ۔
میں مخدوم امین فہیم اور اپنے میڈیا کے دوستوں کو بھول ہی رہا ہوں جو اپنی اپنی وجوہات کی بنا پر تگڑم دکھا رہے ہیں۔
آنگلا مرکل، صدراعظم آلمان، در پیامی روشن و کوتاه به شرکت‌کنندگان در نشست انرژی در برلین گفت: «ما خواهان آنیم که هرچه زودتر تولید انرژی هسته‌ای را متوقف کنیم و در راه تولید انرژی‌های تجدیدپذیر گام نهیم.
اقوام متحدہ کے مطابق پابندیوں کی فہرست سے نام نکلنے کے بعد پانچوں رہنماؤں پر سفری پابندیاں ختم کردی گئی ہیں اور ان کے اثاثے بھی بحال کردئیے گئے ہیں۔
اس دن جب یہ پہو نچے تو اس نے لفٹ ہی نہیں کرائی۔
فرق تو صرف یہ تھا کہ انتہا پسند ہندو نے اپنے ہی مذہب کے پیرو کاروں کو نشانہ بنایا۔
پولیس کے مطابق مائیکرو ل سائیٹ میں نامعلوم افراد نے فائرنگ کر کے 17 سالہ گل محمد خان کو ہلاک کر دیا۔
طاقت ور کی ”لاٹھی“ چلتی ہے: ایمنسٹی انٹرنیشنل جنیوا(مانیٹرنگ ڈیسک) انسانی حقوق کی عالمی تنظیم ایمنسٹی انٹرنیشنل نے کہا ہے کہ پاکستانی حکومت ا ٓپریشن زدہ شہریوں کے حقوق کے تحفظ کے لئے کچھ بھی نہیں کر رہی ہے۔
پاکستان کے صوبہ خیبر پختونخوا سے تعلق رکھنے والے میر تاج کے صاحبزادے شاہ رخ خان دو نومبر انیس سو پینسٹھ کو دہلی میں پیدا ہوئے۔
دن میں ایک دومرتبہ کوئی چھوٹا ہوائی جہاز فضا میں لہراتا اور بڑی تیزی سےروٹیوں کی بوریاں گراکر نظر سےغائب ہوجاتا۔
به مرور زمان بعضی از خصوصیت‌های این تأسیسات از دست رفته یا کاهش پیدا می‌کند.
جب مسزاینی بیسنٹ اس کی صدر تھیںاورنہ آج جب مسزسونیاگاندھی اس کی صدرہیں لیکن تلخ حقیقت یہی ہے کہ آج کی کانگریس مہاتماگاندھی ‘جواہرلال نہرو‘ اورمولانا ابوالکلام آزاد کی کانگریس نہیںہے یہ توجارج واکر بش کی کانگریس بن چکی ہے ۔
حکمران اپنےلئےپہاڑوں پر نئےسےنئےشہر تعمیر کروا نےکی منصوبہ بندی کرتےہیں اور تمام فنڈ انہیں جگہوں کی تزئین و آرائش میں صرف کر دیتےہیں۔
تمام قصور وزارت داخلہ کا ہے ۔
وفد کی قیادت بے نظیر انکم سپورٹ پروگرام کی چیئر پرسن اور فیڈرل منسٹر فرزانہ راجا کررہی ہے۔
Tue, 26 May 2009 14:04:00 دینی قیادت کا امتحان!
در آن حمله 39 نفر به شمول پولیس و افراد ملکی در وزیرستان شمالی کشته شده بودند.
جوہری کمیشن کےترجمان نےبی بی سی سےبات کرتےہوئےکہا کہ عتیق الرحمٰن کمیشن سےاپنی شادی کےلیےچھٹی لےکر گئےتھےاور تاحال واپس نہیں آئی۔
میچ کے شروع سے ہی دونوں ٹیموں کے کھلاڑیوں نے عمدہ کھیل کا مظاہرہ دونوں ٹیمںپہلے ہاف میں کو ئی گول نہ کرسکیں تاہم دوسرے ہاف میں پہلا گول کیا جو میچ کا آخری اور فیصلہ کن گول ثابت ہو ۔
پڑھی گئی (546) ای میل (1) کل تبصرے (1) Type your friend's E-Mail Address 23 ستمبر 2010 09 : 05 Es Camti Ka Koey Faida Nahi.
اس حوالے سے ایک دلچسپ بات انہوں نے یہ سنائی کہ خود ان کے انگریزی اخبار میں ان سے منسوب صدر مملکت کے بارے میں ایک بیان کل چھپا ہوا تھا کہ وہ اس پر ہنسے جا رہے تھے اور کہہ رہے تھے۔
محکمہ جنگلات پنجاب کے ایڈیشنل سیکرٹری سید رضوان محبوب نے میڈیا سے بات چیت کرتے ہوئے کہا کہ مری کی پہچان اس کے خوبصورت جنگلات سے ہے اور یہ خوبصورتی ہی سیاحوں کو اپنی جانب راغب کرتے ہیں۔
صرف چند ٹکے دینے ہو نگے اور اللہ اللہ خیر صلہ ۔
اٹلی کے شہر میلا ن میں جا ری ڈیزائن ویک 2011 کے دوران مشہور مجسمہ سازوں اور فن کاروں کے ایسے عظیم الشان اور دیوہیکل فن پا رے پیش کیے جو سونے کے پا نی میں جھلملا رہے تھے۔
عوام اور خدمت کی بات ہو رہی ہے تو عرض کر دوں کہ کل لاہور سے واپس آتے ہوئے میں کلرکہار رکا تو وہاں نیسلے کی چھوٹی بوتل پانی کی 30 روپے اور بڑی 60 روپے کی تھی۔
مثلاُُ قومی پارلیمانی انتخابات میں ووٹ کا حق ۔
1960ء میں تعمیر ہونے والا راج محل اب عجائب گھر بننے کو جارہا ہے۔
انسانی جسم کے اعضاءکی حرکت کا انحصار مسلز (پٹھوں)پر ہوتا ہے۔
میں چپ چاپ اسے سنتا رہا۔
جنرل حمید گل کہہ رہے تھے کہ آج تک آئی ایس آئی کے سیاسی کردار کو ختم کرنے کا نوٹیفکیشن تو نہیں آ سکا۔
ایران، به عنوان صاحب دومین ذخائر گاز جهان، نه تنها از پروژه خط لوله نابوکو برکنار مانده، بلکه هنوز برای تامین مصرف داخلی خود مجبور به خرید گاز ترکمنستان است.
قرآن کی آیت کی روشنی میں یہ ‘‘کھلی کھلی نشانیاں ہیں‘‘۔
در پی زلزله‌‌ی شدید و سونامی یک ماه پیش بخش‌هایی از استان‌های فوکوشیما و میاگی ویران شدند.
اس تحقیق میں اس بات پر زور دیا گیا ہے کہ جن علاقوں میں تعلیمی راہنماءکم موجود ہوں گے وہاں تعلیمی میعار اور طالبِ علموں کو زیادہ کامیاب انسان بنانے میں کافی مشکلات کا سامنہ کرنا پڑے گا۔
کیاہم نے انہیں پہچان لیا۔
اور ان کے نزدیک مذہب صرف مذاق بن کر رہ گیا ہے ۔
وہاں پانی کی آمد ایک لاکھ اڑتیس ہزار کیوسک اور اخراج ایک لاکھ چھبیس ہزار کیوسک ہے۔
32 میٹرچوڑی اور26 میٹر اونچی لالٹین تین فروری تک اپنی روشنیاں بکھیرے گی اور منفی درجہ حرارت پر عوام کوگرم رکھنے کاذریعہ بھی بنے گی۔
پولیس ذرائع نے بتایا کہ مہر آباد میں ایک شخص نے پولیس پر دستی بم سے حملہ کرکے فرار ہونے کی کوشش کی تاہم دستی بم نہ پھٹنے پر ملزم کا پیچھا کر کے اسے گرفتار کر لیاگیا ۔
ممبئی کے عین وسط میں، ایک یہودی مرکز کے قریب لوگوں کا ہجوم ہے۔
میں اسے ایک دانشمندانہ حکمت عملی سمجھتا ہوں۔
لیکن کیا صرف فوج ہی؟
کمیش مقررہ مدت میں اپنی رپورٹ تیار نہیں کر سکا جس کے بعد حکومت نے اسے مزید چارما ہ کا وقت دیا ہے۔
یادنیا میں انتہاپسندی و دہشت گردی کی بہتان تراشی کرکے لاکھوں کروڑوں انسانوں کو دنیاوی دوزخ میں جھلسانے والا امریکہ دہشت گرد ہے.
ڈبل روٹی کے میٹھے ٹکڑے اگلا صفحہ پچھلا صفحہ گری بادام آدھی چھٹانک زعفران پسی ہوئی آدھی چٹکی سبز الائچیاں چند عدد ڈبل روٹی کے توس مناسب حجم میں کٹوا کر کنارے اگر سخت ہوں تو الگ کر لیں ۔
تھوڑی دیر بعد اجینو موٹو ڈال دیں۔
جان ایڈرچ کی جانب سے کھیلی گئی ون ڈے کرکٹ کی تاریخ کی پہلی طویل ترین 82رنز کی اننگز کا ریکارڈ ڈیڑھ سال تک برقرا ررہا ۔
سب سےزیادہ سرگرم جرمنی کا سفارتخانہ تھا۔
مسلمانوں کے ساتھ مذہبی امتیاز کو ختم کرنا وقت کی اہم ضرورت ہے۔
حکام کا کہنا تھا کہ پاکستان کے مطالبات پر غور کیا جائے گا لیکن اسلام آباد کو بھی کچھ معاملات میں شفافیت لانا ہوگی۔
ایک ہزار برطانوی مردوں سے دریافت کیا گیا تو معلوم ہوا بائیس فیصد عورتیں نان و نمک کے انتظامات کرتی ہیں اور وہ گھروں کی واحد کفیل ہیں۔
اب یو فون کے صارفین جہاں بھی ہوں ویڈیو نیوز سروس کے ذریعے دنیا بھر میں رونما ہونے والے واقعات اور تازہ ترین خبروں سے باخبر رہیں گے۔
ریاست میں یہ مظاہرے تب شروع ہوئے جب پیر کے روز جموں کے علاقے میں ہندوؤں کی طرف سے مسلمانوں پر کئے گئے حملوں میں ایک مسلمان ہلاک ہو گیا تھا ۔
اور ڈاکٹر نسیم اختر صاحب کو متنبہ کیا ہے کہ وہ اپنی بچگانہ حرکتوں سے باز رہنے کی ہدایت کی ہے۔
انہوں نے کہا کہ مسلم لیگ (ن) اور وکلاء کا بنیادی مؤقف ایک ہی ہے۔
اس کے بعد کر نل رشید عباسی مر حوم نے اس تسلسل کو آگے بڑھایا۔
احمد فیض کی تقرری ڈی جی حج راؤ شکیل نے کی۔
راکھ کو بھی مسلسل کریدا جانے لگے تو کوئی نہ کوئی چنگاری سلگ اٹھتی ہے۔
پک جائے تو طشتری میں نکال لیں پستہ بادام چھڑکیں اور ورق لگائیں۔
اس سروے کو غور سے دیکھا جائے تو بہت دلچسپ حقائق سامنے آتے ہیں۔
ملک بھر میں 36 ہزار بلدیاتی حلقوں کیلئے لاکھوں امیدوار ایک دوسرے کے مدمقابل ہیں۔
يہ اپني تين چيزوں کابےحدخيال رکھتی ہے۔
کیون بک کہتے ہیں کہ چین تیل کے ایک چھوٹے صارف سے اچانک تین سے پانچ ملین بیرل کی طلب والے ملک میں داخل ہو گیا ہے۔
1960سے وہ وائٹ ہاﺅس کو کور کر رہی ہیں ۔
ویراستار: عارف فرهمند اطلاعات بیشتر درباره‌‌‌ی موضوع منظور از اشتراک‌گذاری عروسی سلطنتی؛ ازدواج پرنس ویلیام و کیت میدلتون " دخترتونسی" برنده مسابقه وبلاگ نویسی دویچه وله شد کلیک کنید و برای ما بنویسد بشنوید: پاسخ به پیام⁯های شما در اروپا چه می گذرد؟
نو منتخب وزیراعلیٰ سید قائم علی شاہ کا نے واقعے کی تحقیقات کا حکم جاری کردیا ہے اور میڈیا کو بتایا ہے کہ دو افراد کو حراست میں لے لیا گیا ہے۔
مجھے لگاکہ ابھی یہ بوڑھا ایک طرف بیٹھ جائے گا، اس کے ساتھی بھکاری بھی آ جائیں گے ، چرس والے سگریٹ نکالیں گے اور لمبے لمبے کش لینا شروع کر دےں گے۔
یوسف کو خواب بھی آتے ہیں لیکن وہ صبح اُ ٹھنے تک بھول جاتا ہے کہ اس نے کونسا خواب دیکھا تھا۔
دوسری جانب امریکہ نے باگبو کو اقتدار فوری طور پر چھوڑنے کا مشورہ دیا ہے۔
08.2010) شادی صدر: شیوا نظر‌آهاری مستحق جوایز بزرگتری است شادی صدر، فعال حقوق زنان، جایزه "شجاعت زنان" را که به او اعطا شده بود با ارسال پیامی به شیوا نظرآهاری یکی از مبارزان حقوق بشر در ایران تقدیم کرد.
سانحہ سیالکوٹ کیس کی سماعت گوجرانوالہ کی انسداد دہشت گردی کی عدالت نمبر ایک کے جج سید افتخار حسین نے کی۔
Mon, 03 Mar 2008 03:16:00 ڈاکٹر شمس جیلانی کینیڈا ہم نے آج کے عنوان میں ً ہے کو ئی لکھ کر ۔
اداکارہ لنڈسے لوہان کے وارنٹ گرفتاری واشنگٹن(مانیٹرنگ ڈیسک)ہالی وڈ کی خوبصورت اداکارہ لنڈسے لوہان کی گرفتاری کے وارنٹ جاری کر دئیے گئے۔
شرکت نفت قطر با دولت موقت لیبی قراردادی بسته که برپایه آن بازاریابی و فروش نفت "لیبی آزاد" را به عهده خواهد گرفت.
دونوں عوام کے سامنے اپنا اپنا کیس پیش کررہے ہیں لیکن سچ یہ ہے کہ عوام پریشان ہیں۔
لڑکی کا اچھی جگہ رشتہ منظور ہو جائے تو مبارک مبارک کا شور مچ جاتاہے جبکہ شادی اور اسکو نبھانا اصل امتحانات ہیں اور انکے لئے بے شمار مراحل سے گذرنا پڑتاہے۔
مگر ہم سندھی کب تک لاشیں وصول کرتے رہیں گے؟
کوئٹہ سمیت قلات ،مستونگ،پشین ژوب،لورالائی اور پنجگور سمیت بلوچستان بھر میں وکلا نے عدالتوں کا بائیکاٹ کیا ۔
آپ نے یہ بھی کہا کہ نیب نے کئی بار کئی حکومتی ارکان کے خلاف کاروائی کرنے کی اجازت مانگی مگر اس ضمن میں بھی کوئی شنوائی نہ ہو سکی اور یوں یہ بڑے(کرپٹ) لوگ کسی بھی کاروائی سے بچتے رہے۔
راجہ ولایت اظہر سائیں کے دیگر عقیدت مندوں کے ساتھ گوجر خان اور علاقہ پو ٹھار سے تقریب میں شرکت کے لئے خصوصی طور پر آئے۔
اوپر پہنچا تو کمرہ لوگوں سےبھرا ہوا تھا۔
کیا فتنہ گروں کے ٹولے نے صدر زرداری کو بھی نسخہ سمجھا دیا ہے کہ جسٹس افتخار محمد چوہدری کو نشانہ بنایا جائے؟
انہوں نے کہا کہ کانووکیشن میں ڈگریاں حاصل کرنے والے طلباءفاسٹ یونیورسٹی سے وابستگی پر فخر کر سکتے ہیں ۔
دہشت گردی کے خلاف لڑنے کے فورسز کو تمام وسائلفراہم کئے جائینگے۔
وہ اونٹ والابیچارہ منتیں کرتا ،کہ چھوڑدیجئے حضورغلطی ہو ئی ،بیچارہ جانور تھا، کبھی مجھے بھی آپ نےا دھرادھرمنہ مارتے دیکھا؟
اس کا بیشتر حصہ برادری کے جانے پہچانے اور قابل اعتماد افراد کا مرہون منت ہے۔
قاسمی صاحب اپنے اوپر تنقید کو گوارا نہیں کرتے تھے۔
حد تو یہ ہے کہ ایسے مواقع صرف سانحات ہی فراہم نہیں کرتے ،اگر دونوں ممالک کی کرکٹ ٹیمیں بھی کہیں ایک دوسرٰ کے مدمقابل ہوں تو حالت ایسی ہی ہوتی ہے جیسی اب ہے۔
کراچی : ڈاکٹروں کی ٹارگٹ کلنگ اور بھتہ مافیا کے خوف سے 2ہفتوں کے دوران 70سے زائد ڈاکٹر اپنی ملازمت اور کلینک بند کرکے روپوش ہونے پر مجبور ہوگئے.
سابقہ دور میں میں ان کا تکیہ کلام I will hang you" ©"تھا۔
حضور نبی اکرم صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کے بعد وحی کا دروازہ ہمیشہ ہمیشہ کے لیے بند کر دیا گیا۔
نیمه‌ی دوم، صحنه‌ی فشار میزبان بر صدرنشین بود.
اس سلسلے میں شہدا کی غائبانہ نماز جنازہ اور قرآن خوانی کے اجتماعات ہوں گے جبکہ الطاف حسین ملک کے مختلف شہروں اور آزاد کشمیر میں ہونے والے اجتماعات میں شام 5 بجے لندن سے ٹیلیفونک خطاب کریں گے۔
1963ء میں شاہ نورانی نے ترکی، فرانس، مغربی جرمنی، برطانیہ، ماریشس، نائجیریا اور اسکینڈے نیوین کے ممالک کا دورہ کیا۔
ٹاور کے نچلے حصے میں ایک رصد گاہ بھی بنائی جائے گی۔
انہوں نے کہا کہ بھارت مسئلہ کشمیر حل کرنا چاہتا ہے تواس کے متنازعہ ہونے کا اعتراف کرے۔
مگر بینظیر ملک ملک کی خاک چھاننے پر مجبور کر دی گئیں اور ان کے شوہر کو پاکستان کی ہر قسم کی عدالتوں اور ہر قسم کے عقوبت خانوں میں جکڑ کر رکھا گیا۔
گذشتہ کئی دہائیاں گزرنے کے باوجود دوستی کا یہ رشتہ آج بھی لازوال ہے۔
اسرائیلی حکام کے مطابق اس جہاز میں اسرائیلی افسران پولینڈ میں آو¿شِوٹز کے دورے پر جا رہے تھے۔
سبسڈی کی یہ رقم وزارت خزانہ ادا کرے گی ۔
العراقیہ اتحادنے ابھی اس بات سے اتفاق نہیں کیاکہ صدرکاعہدہ کس اتحادکودیاجائے سپیکرکے عہدے پرکس کا امیدوار نامزد ہوگا۔
تفصیلات کے مطابق فرنٹ کے چیئرمین یاسین ملک پیر کے روز سرینگر میں علامتی بھوک ہڑتال کریں گے ۔
امریکی اخبار نیویارک ٹائمز کی رپورٹ کے مطابق امریکہ کی جانب سے طالبان مخالف مسلح گروپوں کی مدد کا مقصد طالبان کے خلاف بغاوت کرانا ہے۔
ایک سوال پر چوہدری پرویز الہٰی نے کہا کہ صدر پرویز مشرف نے صرف جمہوریت پر یقین رکھتے ہیں بلکہ اس پر عمل بھی کرتے ہیں یہی وجہ ہے کہ صدر مشرف کے دور میں اسمبلیوں نے پہلی مرتبہ 5سال مدت پوری کی ۔
عدالت جمعرات تیس ستمبر کو ساڑھے تین بجے اپنا فیصلہ سنا رہی ہے۔
کیوں کہ برائی، نا انصافی اور ظلم کو ختم کئے بغیر امن کا قیام ممکن ہی نہیں۔
بھٹو خاندان کے لئے،پیپلزپارٹی کے لئے اور پاکستان کے لئے۔
ان محققین کا کہنا ہے کہ اگلے سال حکومت کو اپنی ان خارجہ پالیسیوں میں سختی کو نرم کرنے کے لیے اقدمات لینا ناگزیر ہو جائے گا اور بہتر یہی ہے کہ ڈینش حکومت ابھی ہی سے اس سلسلے میں اپنی موجودہ خارجہ پالیسی پر نظر ثانی کرلے ۔
اسامہ بن لادن نے نئے آڈیو پیغام میں کہا ہے کہ توہین آمیز خاکو ں کی اشاعت اسلام کے خلاف صلیبی جنگ کا حصہ ہے اور جس کے ذمہ دار پو پ بھی ہیں۔
خیال کیا جا رہا ہے کہ یہ القاعدہ کی طرف سے خود کش حملہ تھا۔
تاہم آڈٹ اور تفتیش سے یہ بات سامنے آئی ہے کہ پراجیکٹ کی انجام دہی میں اکیڈمی فار ایجوکیشنل ڈیولپمنٹ بدعنوانی اور جعل سازی میں ملوث رہی۔
لاہور(مانیٹرنگ ڈیسک) پاکستان کے سابق وزیر اعظم ذولفقار علی بھٹوتقریر کرتے ہوئے جوش میں آکر مائیک تو گرا دیا کرتے تھے لیکن پنجاب کے وزیر اعلیٰ میاں شہباز شریف نے دوران خطابت مائیک توڑنےشروع کردیے ہیں۔
دویچه‏وله: آقای خامنه‏ای مستقیماً به وزیر اطلاعات نامه نوشته و از او خواسته که قرص و محکم سرجای خودش بماند.
ہیورپاسکو کا کہنا ہے کہ ہم چرنوبل کے حادثے سے لگنے والے زخم کو بھرنے کیلئے امن وآتشی اور فطرت کے حسن بطور مرہم پٹی استعمال کریں گے۔
قمر زماں قائر ہ نے کہا کہ پاکستانیوں کی واپسی میں تاخیر نامکمل کاغذات کی وجہ سے ہوئی۔
بخش‌های این درس‌ها مستقل از يكديگرند.
ہالی ووڈ کی معروف اداکارہ انجلینا جولی نے قرآن نذرآتش کرنے کے منصوبے کی مخالفتکرتے ہوئے کہا کہ وہ کبھی بھی ایسے اقدام کی حمایت نہیں کریں گی۔
یا دائیں، با ئیں ہو نے کی کو شش کر رہی ہو، تو اس کو بجائے چوڑیوں کے مصنو عی موچھیں بھیجیں ۔
بارش یہ گرمی کے موسم میں اوور لوڈنگ کا شکار ٹرانسفارمرز کے جل جانے کی صور ت میں ان کو تبدیل نہیں کیا جاتا بلکہ صارفین سے جگا ٹیکس کی طرح 15000سے 20000روپے وصول کرکے ان ٹرانسفارمرز کو ری وائنڈ کرایا جاتا ہے۔
انہوں نے کہا کہ بھارتی حکومت کی طرف سے ایسے حادثات کے فوراً بعد پاکستان پر الزام تراشی کوئی نئی بات نہیں۔
ہمیں برا بھلا کہنے والوں میں اردو کے اہم نقاد بھی تھے اور احمد ندیم قاسمی، ممتاز مفتی، عصمت چغتائی اور اشفاق احمد جیسے نمایاں افسانہ نگار بھی۔
افغانستان :بم دھماکے میں 12پاکستانی جاں بحق ،پانچ زخمی کابل (مانیٹرنگ ڈیسک)افغانستان کے صوبے پکتیکا میں دھماکے سے 12افراد جاں بحق اور پانچ زخمی ہوگئے۔
'' ایک قابل ستائش اعتراف ہے ۔
کانفرنس کے انتطامات مکمل کرلئے گئے ہیں اور ہوٹل میں تقریباً دو سو سے لیکر دو سو پچاس کے قریب نشستوں کا اہتمام کیا گیا ہے۔
فطرت یذداں جہاں ایک طرف اپنے پیارے بندوں کے امتحان کے لئے ہر دور میں فرعون کو نازل کرتی ہے وہیں قدرت حق سچ کی علمبرداری کے لئے ایک موسی بھی ضرور ودیعت کرتی ہے۔
کیونکہ جان کیری بھی اس معاہدے کو زہر قاتل کہہ رہے ہیں۔
قومی ٹیم کے کپتان شاہد آفرید ی نے میچ وننگ با ﺅلنگ کا مظاہرہ کر تے ہوئے دس اوورز میں 23 رنز دے کر پانچ وکٹیں حاصل کیں اور مین آف دی میچ قر ار پائے ۔
واضح رہے کہ آئی پی ایل 10 اپریل سے 14 مئی تک بھارت کے مختلف شہروں میں کھیلا جائے گا۔
اسی طرح آئندہ وزیراعظم کا فیصلہ بھی پارٹی قیادت کرے گی۔
’ہم تاریخ میں اورسیاسی اداکار ہیڈلائن میں زندہ رہیں گے،‘ صدر زرداری کراچی(مانیٹرنگ ڈیسک)صدر آصف زرداری نے کہا ہے کہ بھٹو کے نقش قدم پر سیاست کرتے ہوئے دراصل اِس کے ذریعے عبادت کررہے ہیں۔
شاہ ولی اللہ، ابوالکلام آزاد،علامہ اقبال اور مولانا مودودی نے ان کے افکار سے خوشہ چینی کی۔
ابتدا بگویید اسم درست این قطعه چیست؟
سطح دانش استادها بالاتر است و کتابخانه و امکانات علمی به مراتب بهتری در دانشگاه‌های هند داریم.
پابندی کی خلاف ورزی کے الزام میں عدالت کے سامنے پیش ہونے والے 100سے زائد افراد کو عدالتوں نے ضمانت پر رہا کردیا جبکہ بارہ افراد ایسے بھی ہیں جنہیں عدالت نے تفتیشی افسر کے پاس پابندی کا نوٹیفکیشن نہ ہونے کے باعث رہا کردیا ۔
گزشتہ ہفتے عدالت میں پیش کی گئی دستاویزات کے مطابق شہزاد نے ٹائمز اسکوائر میں کار بم دھماکے کے لیے ایک ایسی جگہ منتخب کی تھی جہاں اُس کے خیال میں زیادہ سے زیادہ نقصان ہونے کا امکان تھا۔
مانسہرہ کے علاقے غازی کوٹ چیک پوسٹ پر چار گاڑیوں کو روک کر تلاشی لی ۔
کہ میرےاندر جنت کےدروازےکھل سکیں ۔
ان کا کہنا تھا کہ امریکی آئین ہر مذہب کے پیروکاروں کو اپنے عقائد کے مطابق عبادت کرنے اور اور اپنی عبادت گاہ تعمیر کرنے کا حق دیتا ہے۔
انجنیئرنگ کی صنعت کےفروغ کےلیےسٹیل مل کو بنایا گیا ۔
لاہور کی مکہ کالونی گلبرگ کی رہائشی بشریٰ نے مرنے سے پہلے اپنے بچے کی ایک کتاب پر آخری تحریر لکھی تھی ’دنیا میں بہت دکھ ہیں، یہاں کوئی اپنا نہیں بنتا، بچوں کی بہت ساری خواہشات ہیں جسےپورا کرنا مشکل ہے۔
امریکہ افغانستان پر قابض رہ کر قازقستان ، ترکمانستان، تاجکستان اورازبکستان کے قدرتی وسائل پر قابض ہوناچاہتا ہے ،جبکہ چین ،ایران اور پاکستان پر گہری نظررکھنی کیلئے بھی افغانستان سے موزوں اورکوئی جگہ نہیں ہوسکتی ۔
رانی کی فلم" کبھی الوداع نہ کہنا '' ، سپر ہٹ جبکہ ''بابل '' بہترین فلمیں رہیں۔
آئی سی سی نے پی سی بی کے چیئر مین اعجاز بٹ کو متنا زعہ بیا نا ت اور آئی سی سی کی خفیہ معلو ما ت کو منظر عام پر لانے سے روک دیا ہے۔
انہوں نے کہا کہ بھارتی حکومت نے آئندہ دس سال کے عرصے میں سالانہ 2 سے 3 سو ٹن یورینیم حاصل کرنے کا منصوبہ تیار کیا ہے جبکہ اس کے ساتھ ساتھ یورینیم کی کانوں کے ملکیتی حقوق حاصل کرنے کیلئے سرمایہ کاری کی جائے گی۔
ذرائع کے مطابق اہم معاملات پر اپنے مقبول عام موقف کے باعث اگلے الیکشن میں ن لیگ واضح اکثریت حاصل کرلے گی۔
اس اجلاس میں اصغر کرمانی نے یہ بھی بتایا کہ دو فروری2008کو انکے گھر پر ہونے والی مجلس مرثیہ بھی ‘‘انٹرنیشنل مرثیہ فاؤندیشن‘‘ کے اشتراک سے ہو گی اور شعبان میں ‘‘جشن عباس‘‘ بھی دونوں تنظیمیں مل کر منائیں گی۔
فو ج کا مقصد ہر قیمت پر محسود قبائل کو دوبارہ اپنے علاقے میں امن و سکون سے رہنے کا موقع فراہم کرنا ہے۔
و این موضوع بیش از همه به داوری منصفانه نیاز دارد.
جب اس شکست کی خبر رے پہنچی تو حجاج کی مدد کے لئے ایک لشکر جرار پہنچ گیا ۔
اگر اس اجلاس کے موقع پر دونوں ملکوں کے وزرائے خارجہ میں ملاقات ہو بھی جاتی ہے تو منظرنامہ تبدیل ہونے کا امکان نظر نہیں آتا۔
اس واقعے میں کئی قیمتی جانیں ضائع ہوئیں جن میں سے تقریباً بائیس لوگوں کا تعلق پولیس سے ہے۔
قاضی حسین احمد نےان حالات میں قوم کو سوچنا چاہیئےجنرل پرویز مشرف قومی مفادات کو زک پہنچا رہےہیں ۔
مگر اب معلوم ہوا کہ لوگ بھوک کی وجہ سے دن بھر آٹے کی لائین میں لگے رہتے ہیں اس لیئے وہ سوچنے سمجھنے کی بھی صالا حیت کھو بیٹھے ہیں ۔
اگر بش اور پاپ وغیرہ اسلام کی توہین سے دست بردار ہوں اور اسلام کے مقدس دین کی تصدیق کریں جیساکہ امت مسلمہ آسمانی ادیان کی تصدیق کرتی ہے ، انشاء اللہ العزیز تمام مسائل حل ہو جائیں گے.
از نظر کارشناسان آژانس بین‌المللی انرژی، «کاهش مشتریان نفتی ایران می‌تواند برای ایران مشکلات بسیاری بیافریند؛ به ویژه که ایران با متورم شدن انبارهای نفتی رو به رو است».
پاکستان اور امریکہ میں جاسوسی کی جنگ تیز ہو گئی 06 جولائی 2010 28 : 11 واشنگٹن(نیٹ نیوز) امریکی میڈیا کے مطابق پاکستان اور امریکہ کے مابین جاسوسوں کی محاذ آرائی عروج پر پہنچ گئی ۔
الٹی گنتی گننے والے اُس سے جنگ لڑیں جس نے ججز کو معزول کیاتھا۔
اپنے بیان میں صدر مملکت نے اِس عزم کا اظہار کیا کہ حکومت دہشت گردوں کی اِس طرح کی بزدلانہ کارروائیوں سے مرعوب نہیں ہو گی۔
دیان علایی، نماینده جامعه جهانی بهاییان در سازمان ملل، در گفت‌وگو با دویچه‌وله، امنیتی بودن بازداشت این هفت نفر و اتهام جاسوسی به آنها را رد کرد.
وی با اشاره بر اهمیت ترکیبی رسانه‌‌ها می‌‌افزاید:« ترکیب رسانه‌های مختلف مثل تلفن همراه، فیس بوک و تلویزیون می‌تواند بسیار کارساز باشد».
ڈاکٹر نگہت نسیم، القمرآن لائن سڈنی مرزا نوشہ حضرت غالب نے تو اپنے قلبی درد کو جاننے کے لیئے ماجر ے کے کوائف جاننے چاھے تھے ۔
تاہم دیر آید درست آید حکومت کو احساس ہوا ہے ۔
مسٹر جارج بش نے القاعدہ کو عنوان بناکر اور تخلیقی القاعدہ سے اسی وقت سے ہی جنگ چھیڑ دی تھی۔
بنابر این گزارش 20 ولایت به طور کامل عاری از کشت خشخاش شد.
حکومتی اخراجات سے مہنگائی بڑھ رہی ہے :گورنر سٹیٹ بینک کراچی(مانیٹرنگ ڈیسک)گورنر سٹیٹ بینک نے کہاہے کہ حکوتی اخراجات سے مہنگائی بڑھ رہی ہے لیکن سرکاری ادارے بھی کسی سے کم نہیں ہیں ۔
انہوں نے کہا کہ مقدس مقامات پر حملے باعث فکر ہیں۔
اس کا مطلب یہ ہےکہ آپ کو دیوار کےساتھ دھکیل دیا گیا ہےاور آپ پنجےمارنےکےسوا کچھ نہیں کر سکتےتو اس طرح اگر آپ دشمن کو دیوار کےساتھ لگا دیں گےتو وہ بھی اپنےپنجےآپ کی شہ رگ میں گاڑ سکتا ہی۔
کاش ان کے سارے خطوط ہی میرے پاس محفوظ ہوتے۔
زخمی اہلکار کو پمز ہسپتال اسلام آباد منتقل کردی گیا ہے۔
ودیا بالن جیون ساتھی کی تلاش میں، لیکن بنگالی ہونا شرط کولکتہ: بالی ووڈ ایکٹریس ودیابالن کوجیون ساتھی کی تلاش ہے،لیکن ان کا شریک حیات بننے کیلئے بنگالی ہونا لازمی ہے۔
در واقع متقاضی ویزای دانشجویی شخصی است که از یکی از دانشگاه‌های آلمان پذیرش دریافت کرده است.
پاکستان کے ریٹائرڈ جنرل نے افغان صدر کرزئی کے متعلق کہا انہیں کوئی آئینی اور قانون جواز حاصل نہیں ہے تاہم انہوں نے مغربی ممالک پر زور دیا ، طالبان کے خلاف کارروائی جاری رکھی جائے ۔
لاہورسمیت دیگر ریجنوں کے صنعتی یونٹس کی پیر کی صبح تک گیس سپلائی معطل لاہور (مانیٹرنگ ڈیسک) شیخوپورہ،ساہیوال اور لاہور ریجن کے صنعتی یو نٹس کو چار روز کے لیے گیس کی فراہمی معطل کر دی گئی ہے۔
اتنا گرم کریں کہ ابلنے لگے ۔
ویت نام کی قومی اسمبلی کےایک ترجمان نےبتایا کہ استعفوں کی منظوری کےلیےارکان اسمبلی ووٹ بعد میںد یں گےنائب وزیراعظم کو وزیراعظم نامزد کیا گیا ہے۔
انہوں نے کہا کہ سلطان واس اور پیر بابا میں عسکریت پسندوں کا قبضہ برقرار ہے۔
پانی میں تحلیل کا رن سٹارچ 75گرام جھینگوں کے گوشت کو بہتے پانی کے نیچے دھوئیں اور کچن پیپر سے خشک کر لیں۔
قانون سازی کے لیے منتخب کیے جانے والوں کی اکثریت اچھی طرح جانتی ہے کہ اِنہیں مستقبل میں اپنا سیاسی سفر کامیابیوں کے ساتھ جاری رکھنے کے لیے کن ''سہاروں'' پر تکیہ کرنا ہے۔
عوامی نیشنل پارٹی کے رہنما اور وفاقی وزیر ریلوے حاجی غلام احمد بلور نے مرکزی رویت ہلال کمیٹی کے چئیرمین مفتی منیب الرحمٰن کو ان کے عہدے سے ہٹانے کا مطالبہ کردیا ہے۔
لیکن بریک ڈاﺅن اتنا طویل تھا کہ بالآخر ٹی وی سروس بند ہونا تھی۔
صدر نے یہ بھی کہا کہ وزیرِ دفاع رابرٹ گیٹس بھی مک کرسٹل سے ملیٕں گے۔
گولڈن ہارن یورپی استنبول کو دو حصوں میں تقسیم کر تا ہے ۔
فیصل آباد میں عدالتی عملے اور وکلاءکے مابین تنازعہ ختم فیصل آباد(مانیٹرنگ ڈیسک)فیصل آباد میں عدالتی عملے اور وکلاءکے مابین تنازعہ ختم ہو گیا ہے۔
ہر تعریف اور ہر نعمت تیری ہی ہے۔
اب تک چودہ مجموعے جن میں آٹھ غزلوں کے، دو مجموعے ہا ئکو اور کچھ نظموں کے اور حمد، نعت کے ہیں جو شائع ہو چکے ہیں۔
چند اعلیٰ فوجیوں کی ان حرکتوں سے اب تنگ آچکی ہے۔
اس پرسیاسی پنڈت یہ کہہ رہے ہیں کہ وہ بصد شوق آتے مگر انہیں پتہ تھا کہ وہ کو ئی خا ص فر ق پیدا نہیں کر سکیں گے ۔
1951ء میں تبتی باشندوں نے دلائی لامہ کی رہنمائی میں چینی حکمرانوں کخلاف بغاوت کی تھی تاہم اسے سختی سے کچل دیا گیا تھا جبکہ دلائی لامہ فرار ہو کر بھارت چلے گئے۔
فٹبال ورلڈ کپ: میکسیکو، فرانس کیخلاف کامیاب جوہانسبرگ: فٹبال ورلڈ کپ میں میکسیکو نے فرانس کو دو گول سے شکست دے کراہم کامیابی حاصل کرلی۔
طالبان تو وہ جنگجو ہیں جو امریکی تسلط کے خلاف کابل میں اتحادی افواج کو لوہے کے چنے چبوا رہے ہیں۔
ان قدرتی آفات میں295000افراد ہلاک اور130ارب ڈالر کا معاشی نقصان ہوا۔
بدین ترتیب بود که رادیو ایران، پس از چهارده، پانزده سالی که از تاسیسش می‌گذشت، برای نخستین بار به ابتکار داود پیرنیا، به فکر تهیه برنامه‌ای، با عنوان "برنامه‌ی کودک" افتاد.
انہوں نے مزید کہا کہ ہمیں ہر لمحہ اپنی اقدار کے تحفظ کے لیے مضبوطی سے کھڑے رہنا چاہیے اور کبھی بھی کسی سے ڈرنا نہیں چاہیے ۔
انہوں نے کہاکہ پاک فوج نے ریکارڈ وقت میں سوات اور مالاکنڈ میں آپریشن کیا اور عوام نے آپریشن کے دوران پاک فوج کا بھرپو ر ساتھ دیا۔
میری عقل پر پردہ نہیں پڑا ا:فضل الرحمن اسلام آباد (مانیٹرنگ ڈیسک)جمعیت علماءاسلام کے سربراہ مولانا فضل الرحمن نے کہا ہے کہ ان کی عقل پر پردے نہیں پڑے تھے کہ وہ امریکیوں سے پہلی ہی ملاقات میں وزارت عظمیٰ کا مطالبہ کردیں۔
واضح رہے کہ جان ابراہم موٹربائیک کے دیوانے ہیں مگر انتہائی محتاط ڈرائیونگ کرتے ہیں۔
تنظیم کا یہ بھی کہنا ہے کہ دنیا بھر میں بچوں کے تحفظ کی کوششوں کو بہتر کرنے کی اشد ضرورت ہے۔
یاد رہے کہ عراقی قبائلی سرداروں نے ایران کے پے درپے دورے کئے جنہیں میڈیا میں سیاسی ہم آہنگی کی کوششوں کے طور پیش کیا جاتا رہا جبکہ وکی لیکس نے عراقی سرداروں کے آئے روز ایرانی دوروں کا بھانڈا پھوڑ دیا۔
اب چونکہ سید زادے کے حجلہ فکر میں پھوٹنے والی تازہ سوچ کے مطابق صرف اسی کام میں ہاتھ ڈالنا چاہئے جو کیا جاسکے، لہٰذا واجب آتا ہے کہ پیپلزپارٹی غیرحقیقت پسندانہ سوچ کے مظہر اس عہدنامے سے نکل جائے۔
راہول بھٹ پیشے کے اعتبار سے ایک فٹنس انسٹرکٹر ہیں۔
اس کے علاوہ ان کے ایسے کلاس فیلوز سے متعلق پوچھا گیا جو بری افواہوں کی بنا پر جسمانی اور زبانی طور پر زیادہ سختی برادشت کرتے ہیں۔
آرژانتین مدافع عنوان قهرمانی، در آن سال پس از صعود از گروه خود، با بدشناسی تمام با دو تیم با تجربه و قدرتمند برزیل و ایتالیا هم‌گروه شد، از هر دو تیم شکست خورد و حذف شد.
فادر مجھ سے پوچھ رھے تھے کہ ڈاکٹر تمہیں نہیں لگتا کہ ھم محبت کرنا بھول رھے ھیں ۔
اس خط سے صاف ظاہر ہوتا ہے کہ بھارت کا لاہور ڈیکلریشن ایک ڈرامہ تھا اور فوج پر اس قسم کے اعلان لاہور کی پابندی نہ کرنے کا الزام انتہائی نا مناسب ہے۔
آلتین ادامه می‌دهد که با وجود انتخاب یک زن به ریاست پارلمان و این‌که حدود ۱۶ درصد نمایندگان مجلس زن هستند، وضع زنان در این کشور در ظاهر بهبود یافته و آنها هنوز با مشکلات زیادی روبرو هستند.
کانفرنس کا مقصد دنیا میں مظالم کی نشاندہی کرانا اور عالمی طاقتوں کی توجہ بھارت اور بھارتی فوج کے تشدد اور مظالم کی کاروائیوں کی طرف دلوانا تھا۔
دھماکے میں ڈی آئی خان کے رہائشی جمیل امجد،ٹریفک کانسٹیبل محمد طفیل اور کھلاڑی ساجد حسین کی ہلاکت کی تصدیق ہوگئی ۔
سمجھوتہ ایکسپریس کو تشدد کا نشانہ کس نے بنایا ؟
شاید عمران خان ہو سکتا مگر افسوس کہ وہ تائید کرنے والوں میں گھرا ہے ۔
نیلام گھر کے منتظمین کا کہنا ہے کہ نے 50 سال پرانے یہ کھلونے اس کے پانچ منزلہ گھر میں رکھے گئے تھے۔
پاکستان مسلم لیگ (ق) بکھر رہی ہے یا متحد ہورہی ہے، اس سوال کا جواب ابھی کچھ عرصے میں ملے گا۔
جبکہ پانچ خاصہ دارزخمی ہیں۔
انہوں نے کہا کہ امریکہ کے اپنے ملک کو محفوظ بنانے کیلیے ان کی کوششوں پر الزام نہیں دنیا چاہیے لیکن جو طیارے نیویارک پر حملہ کرنے اڑے تھے وہ افغانستان سے نہیں امریکہ کے اندر سے آئے تھے۔
» برای توصیف شخصیت حامد کرزی، خواننده و مخاطب را در فضای شعارهای خیابانی جمعیت عوام و به پای منبر ملاهای عوام زده می⁮برد.
اس سارے معاملے کو اس اصول کی بنا پر نبٹانا چاہئے کہ آمر کی بوئی ہوئی ساری فصل کو تلف کرنا لازمی ہے۔
آخر ان خود کش حملہ آوروں کو کس چیز کا لالچ دیا جاتا ہے؟
لیکن تاریخ گواہ ہے سکندر اعظم جوان عمری میں اپنے انجام کو پہنچ گیا اور چنگیز خان ، ہلا کو خان نے بغداد کی گلیوں کو تہہ وتیغ کر کے اسے خون سے بھرا لیکن وہ خواب بھی شرمندہ تعبیر نہ ہو سکا۔
حالات لیکن بدل جاتے ہیں ، پھر جماعتوں گروہوں اور افراد کے کردار بھی وہی کاررواں ، وہی راستے ، وہی منزلیں ، وہی رہگزرلیکن اپنے مقام پر کبھی ہم نہیں ، کبھی تم نہیں حالات کے ساتھ تقاضے تبدیل ہو جاتے ہیں ۔
دولت در کاهش آن بار سنگین اقدام نمود.
تواُحد کا پہاڑ ٹھہر جاتا ہے۔
اس دن کی مناسبت سے وائس آف امریکہ کے ساتھ ایک خصوصی انٹرویو میں وفاقی وزیر اطلاعات و نشریات قمرزمان کائرہ نے کہا ہے کہ دہشت گردی کے خلاف لڑائی کے باعث ملک میں صحافیوں سمیت معاشر ے کے تمام طبقوں کو خطرات لاحق ہیں ۔
نئی دہلی میں پارلیمنٹ پر حملہ ہوا تو بھارت اپنے حواس پر قابو نہ رکھ سکا، اس نے اپنی افواج کو پاکستانی سرحدوں پر مورچہ زن کردیا۔
عدالت نے گوادر پورٹ اتھارٹی کی طرف سے پرائیویٹ وکیل پیش ہونے پر برہمی کا اظہار کیا ۔
دوسرے مرحلے میں کابینہ کے ارکان کی تعداد 40ہو گی ۔
آئینی پیکیج اور ججوں کی بحالی کی قرارداد کا آپس میں کوئی تعلق نہیں ہو گا جبکہ قرارداد کی تیاری کے حوالے سے وکلاء پر مشتمل سات رکنی کمیٹی کام کرے گی.
شاہ جہان اور اس کے چار بیٹوں کے درمیان اقتدار کی رسہ کشی میں فتح بالاخر اورنگزیب کی ہوئی۔
نرخوں میں اس اضافے کا نوٹیفکیشن بھی جاری کردیا گیاہے۔
سابق صدر پرویز مشرف کا معزول ججز کی برطرفی کا اقدام سراسر غیر قانونی، غیر آئینی اور اپنے اقتدار کو طول دینے کے لئے تھا جسے کسی بھی صورت آئینی کور فراہم نہ کیا جاسکتا ہے۔
الائچی پاوڈر ڈال کر ملیں۔
مصنفوں نے اس پل کی منصوبہ بندی کی جدت ، ڈیزائن،تعمیراتی انتظام اور بروقت تکمیل کو بہت سراہاجبکہ اس کے علاوہ ایک اہم بات اخراجات کے دائرے میں رہتے ہوئے ماحول کی ضروریات کو بھی مد نظر رکھا گیا۔
اور اس کے بعد عالمی سطح پر غلبہ اسلام کیلئے غیر مسلموں پر قتل و غارت کا سلسلہ جاری ہوجائے گا۔
مشفق خواجہ کا تیسرا اہم کام یہ ہے کہ انہوں نے جدید ادب کو ایسے معتدل پیمانے پر پرکھنے کی کوشش کی جو ادب برائے ادب یا ادب برائے زندگی کی بے معنی بحثوں سے بہتر اور معقول تھا۔
اس کی اصل وجہ یہ تھی کہ یہ مقتدر افراد ریاست سے کہیں زیادہ طاقتور تھے اور عدالتوں کے ناپسندیدہ فیصلوں کو تبدیل کروانے کی اہلیت رکھتے تھے۔
پاکستان میں افغان جہاد پرکئی کتابیں شائع ہوچکی ہیں اور سوویت یونین کو شکست وریخت سے دوچار کرنے کا سہرالینے والے قطاراندر قطار کھڑے نظرآتے ہیں۔
معلوم نہیں امریکہ کی اگلی حکومت بھی دہشت گردی کےخلاف جنگ کو روکتی ہے یا نہیں اور اگر اس نے دانش مندی کا مظاہرہ کرتے ہوئے اس جنگ کو روک بھی دیا تو کیسے یقین کر لیا جائے کہ عرا ق اور افغانستان میں خون بہنا بند ہو جائیگا ۔
انکے رویوں سے غریب پروری کے چشمے پھوٹ رہے تھے.
جنرل پرویز مشرف کی اتحادی جماعت بے نقاب ہو گئی ہے ۔
زیب نہیں دیتا کہ ایک ایسے شخص کے بارے میں ایسے الفاظ استعمال کئے جائیں جو مملکت کی صدارت کے عہدہء جلیلہ پر فائز ہو، لیکن کم سے کم الفاظ میں بھی ان کے طرزِ عمل کو ہٹ دھرمی ہی قرار دیا جاسکتا ہے۔
وہ ستر ارب ڈالر کے مالی اثاثوں کے ساتھ سہرفہرست ہیں جبکہ دوسرے نمبر پر میکسکو کے کارلوس سلم اور تیسرے نمبر پر بل گیٹس ہیں ۔
بصورت دیگر انسان تکلیف کے ساتھ ساتھ پریشانی خواہ مخواہ بڑھا لیتا ہے جو کہ کسی بھی اذیت سے چھٹکارا پانا تو درکنار ، مسائل کے منجدھار میں پھنسا دیتی ہے۔
اور امریکہ اس خطہ سے نکلے گا تو یہاں امن قائم ہوگا۔
ایچ ای سی کی تحلیل یا منتقلی جائز اقدام نہیں: وائس چانسلرز اسلام آباد (مانیٹرنگ ڈیسک) ملک کی مختلف یونیورسٹیوں کے وائس چانسلرز نے مشترکہ پریس کانفرنس میں کہا ہے کہ ہائر ایجوکیشن کمیشن (ایچ ای سی )کی تحلیل یا منتقلی مناسب حکومتی اقدام نہیں ہے۔
اور وہ خواب پائے تکمیل کو پہنچ گیا ۔
لاہور: ملک کیلئے ذاتی اثاثے قربان کرنے کو تیار ہوں، شہباز شریف وزیر اعلیٰ پنجاب شہباز شریف نے کہاہے کہ پاکستان کو اُس کا کھویا ہوا مقام واپس دلانے کے لئے وہ اپنے ذاتی اثاثے تک قربان کرنے کو تیار ہیں۔
ماہرین کے مطابق اب موٹاپے سے پریشان لوگوں کو نہ تو ورزش کرنا پڑے گی اور نہ ہی فاقہ کشی، بس انہیں دو گلاس پانی کھانے سے قبل لینا ہوگا۔
انہوں نے کہاکہ صرف صدر زرداری کو ہی نشانہ کیوں بنایا جاتا ہے ۔
ایک اورمیچ میں جنوبی کوریا نے چین کو تین ایک سے ہرا دیا ۔
جے یو آئی کی مجلس شوریٰ کے اجلاس ختم ہونے تک فاٹا اور خیبر پختونخواہ کی صورتحال پر غورو خوض کیا جا تارہا۔
سورة رحمن کی آیت نمبر۷۹ میں ارشاد ربانی ہے۔
جاپان کی فلم ''ڈیپارچر'' نے بہترین غیر ملکی فلم کا ایوارڈ حاصل کیا۔
علاقہ سپارئی لوئر سب ڈویژن یکہ غنڈ کا ایک دور افتادہ علاقہ ہے جو ایک پہاڑی پر واقع ہے۔
ایسا زبردست اختیار جب مولویوںکو مل جائے گا کہ جن میں ابھی تک اس بنیادی امر پر اتفاق نہیں کہ شر یعت کیا ہے اور کیا نہیں۔
اپنے تعزیتی پیغام میں حامد البار نے کہا کہ سوہارتو کے انتقال سے ہمیں گہرا صدمہ پہنچا ہے۔
قواعد و ضوبط ہیں۔
انہوں نے بتایا کہ امین قاسم دادا کی گرفتار ی کے لیے سندھ پولیس سے بھی رابطہ کر لیا گیا اور اس کی گرفتاری کے لیے مختلف مقامات پر چھاپے مارے گئے ہیں۔
مگر کرن خان ان سب سے زیادہ خوش قسمت ہے جو نہ صرف عالمی سطح پر اپنی صلاحیتوں کے بل بوتے پر ایک خاص مقام حاصل کرنے میں کامیاب رہیں اور اب وہ ایک بار پھر اولمپکس گیمز کے ذریعے پاکستان کا نام روشن کرنے کیلئے پرعزم ہیں۔
اقتدار ان کے ہاتھوں سے نکل کر ملٹری اور سول بیوروکریسی کے ہاتھ چلا گیا تھا۔
اور ہمارے بہت سے نوجوانوں میں اس کی صلا حیت ہے ۔
تاہم یہ ایک حقیقت ہے کہ اُن کی تقریروں سے بہت سے لوگوں کا ذہنی سکون برباد ہوتا رہا ہے ، جب کی دوسری طرف اُن کی تنظیم بے حد معمولی ، غیر اہم اور مختصر نظر آئی ہے جس کی طرف مسلمانوں کا رجحان برائے نام رہا ہے۔
انھوں نے کہا کہ پارٹی اجلاس میں سوئس حکومت کو خط لکھنے سے متعلق کوئی بات نہیں ہوئی۔
ادھر کابل میں نیٹو کے سربراہ جنرل پیٹریاس نے کابل میں افغان عہدے دار اشرف غنی سے ملاقات کی جو سیکیورٹی ذمے داریوں کی منتقلی کے عمل کے انچارج ہیں ، ملاقات میں موجودہ صورت حال پر تبادلہ خیال کیا گیا۔
غلامی سے نجات اور آزادی کی تڑپ ہر قوم کا بنیادی حق ہے اور جو بھی اس جدوجہد میں شامل اور شریک ہوتا ہے وہ حریت پسند کہلاتا ہے تاہم آج مغرب میں حریت پسندوں کو بھی دہشت گردوں کی صفوں میں شامل کیا جارہا ہے۔
آئی ایم ایف سے نئے قرض کیلئے بات چیت شروع اسلام آباد(مانیٹرنگ ڈیسک)رواں سال 11.2ارب ڈالر کاسٹینڈ بائی قرض ختم ہونے کے بعد پاکستان نے آئی ایم ایف سے نئے قرض کے حصول کے لیے بات چیت شروع کر دی۔
اگرچہ اب ایٹم کی بجائے الیکٹرانک بم کی بات ہونے لگی ہے ۔
بلکہ جب انسان بھوک پیاس کی برداشت کے ذریعہ اپنے نفس پر قابو پانے کی کوشش میں اللہ تعالیٰ کی پرستش عبادات میں خاص انہماک پیدا کر تا ہے ۔
بجلی مہنگی کرنے کی اکلوتی وجہ یہ تھی کہ تیل مہنگا ہے مگر اب یہ وجہ بھی ختم ہو چکی۔
اور ہماری قیادت یوں مجبور تھی کہ جو مانگ تھی وہ اسے مل رہا تھا۔
در خارج از کشور الان برای یک‌سال و نیم دیگر هم برنامه‌ی من مشخص شده.
ملک کی دو بڑی سیاسی جماعتیں حکمران جماعت کانگریس اور حزب اختلاف کی جماعت بھارتیہ جنتا پارٹی کئی دوسری علاقائی اور چھوٹی جماعتوں سے اتحاد کی صورت میں الیکشن لڑی رہی ہیں۔
ماہرین کا کہنا ہے کہ زرمبادلہ ذخائر میں اضافے کیلئے ضروری ہے کہ برآمدات اور غیر ملکی سرمایہ کاری میں اضافہ کیا جائے۔
عوامی حالتِ زار اتنی بدترین کبھی ماضی میں نہیں ہوئی جتنی آج ہے۔
7 فیصد زیادہ ہےبجٹ میں یکم جولائی سےتمام سرکاری ملازمین کو پندرہ فیصد مہنگائی الائونس اور پنشنروں کےلیے پندرہ فیصد اضافہ کیا گیا ہے۔
پل بنتے ہی ٹو ٹ گئے، سڑکیں پہلے ہی سیلاب میں بہہ گئیں ۔
سوال یہ ہے کہ کیا فوج کو دعوت دینا صحافیوں کا کام ہے۔
ان کے روابط مشرقِ وسطیٰ میں موجود دیگر شدت پسند گروہوں سے بتائے جاتے ہیں۔
پاکستان کے ہر دور حکومت میں جماعت اسلامی سمیت پاکستان کی تمام مذ ہبی جما عتیں نفاز شریعت کے نعرے بلند کرکے عوام میں اپنی سیاسی قوت کو فروغ دینے میں کوشاں رہی ہیں ۔
یہ اقدام ایسے وقت کیا جا رہا ہے جب امریکہ اور جنوبی کوریا نے چار روزہ مشترکہ جنگی مشقوں کا آغاز کر دیا ہے۔
پاکستان کی نئی حکومت امریکہ کے ساتھ بہتر تعلقات قائم رکھنا چاہتی ہے اسامہ بن لادن اور ان کے ساتھیوں کو خفیہ ایجنسیوں میں تعاون کی بدولت ہی پکڑا جا سکتا ہے ۔
ایمسٹرڈم میں مظاہرین کے بینرز پر لکھا تھا’مسلمانوں کو نشانہ بنانا بند کرو‘۔
آپ تو عید کا چاند ہو گئے ہیں،بتائیے کہاں تھے اتنے دنوں سے؟
دو نمبر شیمپو اور ڈائننگ کار“ اس دوران اُس نے اپنے پر س میں سے ایک کالا شاپر نکالا۔
جب چینی کا پانی خشک ہو جائے ، شیرہ گاڑھا ہو کر جذب ہو جائے اور بالائی بھی جذب ہو جائے تو اتار لیجئے۔
نفرتوں اور دشمنی، خون ریزیوں اور شعلہ بیانیوں کی دہشت گردی سے تنگ آچکی ہے۔
ڈپٹی ڈائریکٹر ریڈکراس کا کہنا ہے کہ 200 سے زائدافراد مٹی تلے دبے ہوئے ہیں جن میں سے ابھی صرف تین افراد کو زندہ نکالاگیا ہے جبکہ بقیہ افراد کونکالنے کیلئے امدادی کارروائیاں جار ی ہیں۔
یونس خان نے کراچی ٹیسٹ میں پانچ ہزاررنز کا سنگ میل بھی عبورکرلیا۔
عمران کو محض اس وجہ سے زود کوب اور اغوا کے جہنم میں ڈالا گیا کیونکہ انہوں نے جمیعت کے نقظہ نظر سے اختلاف کرنے والے طالبعلموں کی دعوت پر وہاں ایک سیمینار سے خطاب فرمانا تھا.
چگونه سطح معلومات متقاضی در زبان آلمانی سنجیده می‌شود؟
انہوں نےکہا کہ اگر اسرائیل غزہ اور مغربی کنارے میں امن چاہتا ہے تو وہ ہمیں تمام فلسطینی گروپوں کےساتھ مذاکرات کرنےکا موقع دیں۔
برقع نوچنے والی تین سال جیل میں رہے گی پیرس(نیٹ نیوز) مسلمان عورت کے منہ سے برقع نوچنے والی تریسٹھ سالہ خاتون ٹیچر میرلین تین سال قید کی سزا بھگتنے کے لئے آج پیرس کی ایک عدالت میں پیش ہوئی۔
اُنہوں نے کہا کہ دونوں ممالک میں جمہوریت کی بحالی پر مکمل اتفاق رائے ہے۔
اورپھر اس ماٹو کو زیر مطیع بنانے کے لئے جنون کا پتوار تھام کر اس طرح آگے بڑھتے ہیں.
یہ بات القمر آن لائن کو ہوٹل کے ایک ویٹر نے اپنا نام نہ بتا نے کی شرط پر بتائی اس نے مزید کہا کہ اس کے بعد دھماکا ہو گیا۔
پاکستان کے حوالے سے رپورٹ میں کہا گیا ہے کہ گذشتہ سال خودکش حملوں کے رجحان اور اِس دوران مہارت میں اضافہ دیکھنے میں آیا۔
شکسپیر کا محولہ بالا جملہ مسلم حکمرانوں اور ڈکٹیٹروں کو دعوت فکر دے رہا ہے.
قصہ اس طر ح ہے کہ ایک مر تبہ لو گوں نے غلطی سے ہمیں مہاجر ہائی پاور کمیٹی کا رکن بنا دیا۔
اس میں 165762 کلومیٹر اعلی قسم اور 92578 درمیانی درجےکی سڑکیں ہیں ۔
اگر اگلے چند ماہ کے دوران قیامِ امن کے نیم مردہ عمل میں کوئی قابلِ قدر پیش رفت نہ ہوئی تو خطرہ ہے کہ اس خطے میں تشدد کی ایک نئی لہر جنم لے گی۔
میں انہیں جا لوں، یا آپ ہی تیزی دکھا کر انہیں پکڑ دکھائیں گی؟
ولی این‏ها دلیل آن نمی‏شود که از زندگی ناراضی باشم.
او علاوه بر این‌که کار خود را باید کامل و بی‌نقص ارائه کند، همین انتظار را از دیگر هنرمندان نیز دارد.
امکان ہے کہ اتوار کے روز یہ طوفان پاکستانی ساحلی علاقوں سے ٹکرائے گا۔
سکول ، ہسپتال اورمسجد بھی ہوگی ۔
جنرل خود فریبی میں مبتلا ہے اور صریحاً غلط بیانی کا مرتکب ۔
الطاف حسین کا کہنا تھا کہ ان کے فکر و فلسفے کو دبانے کیلئے بین الاقوامی قوتوں نے پاکستانی اسٹیبلشمنٹ کو جس میں آرمی ،آئی ایس آئی اور دیگر سرکاری ایجنسیز و طاقتور اسٹیبلشمنٹ نے ایم کیو ایم کو ختم کرنے کیلئے بھرپور طریقے استعمال کیے۔
از جمله این‏که یک بار، زمانی که من نوجوان بودم، در منزل دکتر نظام‏زاده نایینی، خدمت استاد بنان رسیدیم.
اُردوا س وقت ترقی کی منزل پر نہیںبلکہ تحفظ کے مرحلے میں ہے۔
لیکن دل کے امراض کی بہت سی وجوہات ہوتی ہیں جن میں طرز زندگی کے علاوہ ان جینیات کا بھی عمل دخل ہوتا ہے جو انسان کو ورثہ میں اپنے والدین سے حاصل ہوتی ہیں۔
آرڈیننس میں یہ قرار دیا گیا تھا کہ عدالت کی طرف سے کسی ملزم کے خلاف اس کی غیر حاضری میں صادر کردہ کوئی حکم یا فیصلہ شروع سے ہی باطل ہوگا اور اس پر عمل نہیں کیا جائے گا۔
برطانوی ارکان پارلیمنٹ نے پاکستان میں موجود مجرموں کے خلاف تاحال کارروائی نہ ہونے پر تشویش کا اظہار کرتے ہوئے اس بات پر زور دیا کہ برطانوی حکومت قاتلوں کی گرفتاری کیلئے حکومت پاکستان پر دباﺅ ڈالے ۔
دوسری جانب اوش کی سڑکیں کٹے ہوئے درختوں، جلی ہوئی گاڑیوں اورکنٹینرزکی وجہ سے بند پڑی ہیں۔
آپ یقین کیجئےکہ میں صدر محترم اور وزیرِ اعظم پر حملوں کےدوران عراق میں اپنےامریکی فوجیوں کےہمراہ عراقی عوام کو نالائق صدام کےچنگل سےچھڑانےاورعراقی عوام کو امن فراہم کرنےمیں کوشاں تھا۔
محرم الحرام کے دوران سیکورٹی انتظامات اہم چیلنج تھا ۔
انہوں نے کہا کہ افغانستان ایک خودمختار ملک ہے۔
آصف علی زرداری نے میاں نواز شریف سے جو تحریری معاہدے کیے ان پر عمل کرنے سے گریز کیا جسکی وجہ سے انکی سیاسی ساکھ مزید کمزور ہو گئی ۔
پتہ نہیں میں نے کتنے قارئین کو اپنے ساتھ ذہنی مریض بنا یا ہو گا؟
ان دوستوں کا کہنا تھا کہ ہزارہ کو صوبہ بنانے کا سلسلہ دراصل ‘پختون دشمنی’ مبنی ایک مطالبہ ہے۔
اسلامی اعتقادات کے مطابق پیدائش عالم کی وجہ معلوم کرنے کے لئے ہمیںطبعاََ قرآن مجید کی طرف رجوع کرنا پڑے گا ۔
22 جنوری 2011 16 : 17 کوئٹہ (مانیٹرنگ ڈیسک)بلوچستان اسمبلی کے اجلاس میں دو اراکین جعفر مندو خیل اور مولانا سرور موسیٰ خیل میں گالم گلوچ نے اجلاس پچیس جنوری تک ملتوی کرادیا۔
بھارتی فوج کی جانب سے جاری کردہ ایک رپورٹ کے مطابق ان اہلکاروں میں انتالیس کمیشنڈ افسر ، نو جونیئر کمیشنڈ افسر اورفوج کے لیے کام کرنے والے ستاون دیگر افراد شامل ہیں۔
سینڈائی کے علاقے بذریعہ کوچ ٹوکیو پہنچنے والے امریکی شہریوں کا روانگی کے وقت کہنا تھا وہ فوکو شیما ایٹمی پلانٹ سے خاصے دور تھے تاہم اپنے بچوں اور خاندان کی صحت ہمیں یہاں سے نکلنے کا جو موقع مل رہا ہے اُسے ضائع نہیں کرسکتے۔
ان کاکہنا تھا کہ انہیں بھی کئی مرتبہ الٹی میٹم بھی مل چکا ہے۔
کراچی میں ٹارگٹ کلنگ جاری ، دس افراد مارے گئے کراچی(مانیٹرنگ ڈیسک)ساحلی شہر کراچی میں فائرنگ کے واقعات میں دس افراد ہلاک ہوگئے۔
کاری نداشت، یکی از آن‏ها را از فیلم‏های موجود درآوردم و گذاشتم و یکی دیگر را هم خودم رفتم از یک گنداب در قیطریه عکس گرفتم، آوردم توی فیلم گذاشتم و تمام شد.
تاہم اب مارکیٹ میں سٹریٹ فلا ئیر نامی سائیکل سے منسلک ایسا لٹکتا ہوا گلائیڈر متعارف کروادیا گیا ہے جسے گلائیڈنگ کرنے والا شخص خود چلاتا ہے۔
کچھ ماہرین کے مطابق ہمارا فیصلہ درست ہے، ججوں کی تقرری کے حوالے سے سمری واپس بھجوائی تھی، تاہم سپریم کورٹ کے موٴقف پر کوئی تبدیلی نہیں آئی۔
اب یہ ممکن ہے القاعدہ کی دھمکیاں مسز ہیلیری کلنٹن کے خلاف ان کو امیدوار بنانے کیلئے آجائیں۔
بیشترین تعداد دانشجویان خارجی، اهل کشورهای اتریش، سوئیس، مجارستان و روسیه هستند.
وفاقی وزیر پا نی و بجلی راجہ پر ویز اشرف نے بتا یا کہ چھ ہزار میگا واٹ بجلی کی کمی کا سامنا ہے ۔
آپ عہد قدیم کے آثاروں سے ان کی محبت کا اندازہ اس سے لگا لیجئے ، طالبان نے 2000 ء میں بامیان کے پہاڑوں پر کھدے بدھ کے مجسمے توڑنے کا اعلان کیاتو سارا مغرب چیخ اٹھا ۔
لیکن موجودہ الیکشن میں عوام نے اپنے ووٹ کی طاقت کا بھرپور مظاہرہ کرکے اپنی محرومی کا بدلہ مذہبی نامور لیڈروں سے و فوجی آمریت کو ذلت آمیز شکست سے دوچار کرکے لیا ہے ۔
صدر زرداری نے کہا کہ صدر چاہے بھی تو قانون ختم نہیں کرسکتا، یہ کام پارلیمنٹ کر سکتی ہے۔
ےہ واقعات ثابت کر رہے ہےں کہ بھارتی پالےسی مےں کوئی فرق نہےں آےا ۔
ان کا کہنا تھا کہ ججز کی تقرری کے لئے پارلیمانی کمیٹی کے حوالے سے اتحادی جماعتوں کو اعتماد میں نہیں لیا گیا۔
کہ جب انتیس اکتوبر کو شب بھر چین سے سوکراُٹھا تو یوں لگا جیسے ابد کی نیند سے تجھ کو کسی ”القَارِعَہ“ نے خود جگایا ہو تو پھر تجھ کو بھی یہ ادراک ہو جانے لگا ہو کہ یہ ”القَارِعَہ“ کیا ہے؟
اس جہادی ٹولہ نے حکومتی حکام، حکومتی اہلکاروں کو بے بس کر رکھ دیاہے۔
اس کا مطلب یہ ہے کہ انتخابات کے بعد بھی ہم بدقسمت لوگوں کو اسی تنخواہ پر کام کرنا ہے۔
ان کا کہنا تھاکہ امرےکی سےنٹرل کمان کو بھی آپرےشن مےں امرےکی فوج کے کردار کے متعلق معلوم نہےں ۔
بظاہر یہی لگتا ہے کہ گوجرہ اورپھر مریدکے میں معاملے کی حساسیت کا خیال نہیں رکھا گیا۔
برّ صغیر میں یہ وہم بھی عام ہے کہ اگر گھر کے صحن کی مُنڈیر پر کوّے بھیّا آکر کائیں کائیں کریں تو اس روز کوئی من پسند شخص ضرور مہمان بنے گا۔
ہمیںسٹیج پر بھی لے جایا گیا، پنڈال میں بھی جانے کی اجازت تھی کہ ہم خود جان سکیں جلسہ کی حاضری کتنی ہے۔
انہوں نے کہا کہ غیر معمولی سیکورٹی اقدامات کے سلسلے میں پولیس کی تمام برانچیں آپس میں منظم رابطے کے ساتھ ساتھ پاکستان رینجرز سندھ سے رابطے میں رہیں گی تاکہ کسی بھی قسم کی گڑ بڑ پر بروقت کنٹرول کو ممکن بنایا جاسکے۔
دودھ گرم کر لیں۔
اس محفل میں معروف عالمِ دین اور مقرر مولانا صادق حسن صاحب نے اپنی بے پناہ مصروفیات کے باوجود بطور خاص شرکت کی ۔
Tue, 27 Feb 2007 22:04:00 قدرتی وسائل کی دولت نعمت ہے یا عذاب ؟
ہماری اعلیٰ سیاسی قیادت نے افلاس میں چکی میں پسے ہوئے عوام کو میگا کابینہ کی صورت میں سفید ہاتھی کا تحفہ پیش کیاہے اور عمرے میں دو سو افراد کو ساتھ لے جانے کی روایت قائم کی ہے۔
کہ امریکہ اور اسرائیل ایران کو تختہ مشق بنانے کا کوئی موقع مس نہیں کریں گے.
اخبار نے کہا ہے کہ دہشت گردی کسی ایک ملک کا نہیں بلکہ عالمی مسئلہ ہے اور پاکستان پر تنقید کرنے والے ممالک کو سری لنکا کے نقش قدم پر چلتے ہوئے پاکستان کے ساتھ ہمدردی کا اظہار کرنا چاہیے۔
میرے خیال میں یہ ترمیم ابھی تک لاگو ہے۔
کانفرنس میں بجلی کے منصوبوں کی موجودہ صلاحیت، پیداوار میں اضافے کیلئے گیس کے انتظام، پیپکو اور بجلی پیدا کرنے والی کمپنیوں کو سرکلر ڈیٹ کی مد میں ادائیگیوں کا طریقہ وضع کرنے اور موجودہ پاور پلانٹس کی کارکردگی بہتر بنانے سے متعلق امور پر غور کیا جا رہا ہے۔
رپورٹ کے مطابق کانگو میں ملیریا، اسہال، نمونیا اور کم غذائیت کی وجہ سے ہر ماہ 45 ہزار لوگ موت کا شکار ہو جاتے ہیں تاہم کانگو میں خسرہ اور کالی کھانسی بچوں کی موت کا اصل سبب ہے، جس سے ہر ماہ ہزاروں اموات واقع ہو جاتی ہیں۔
آصف علی زرداری نے کہا پاکستان کھپے ۔
در سال ۲۰۰۵ میلادی، جیمز بیلینگتون، کتاب‌دار ارشد کنگره‌ی آمریکا مقاله‌ی خود با عنوان "نگاهی به کتابخانه‌ی دیجیتال جهان" را که نزدیک به دوسال درباره‌ی آن پژوهش کرده بود، در یونسکو ارائه کرد.
اس حدیث کا یہ مطلب بھی نہیں ہے کہ جس کسی کو ایک حدیث بھی معلوم ہو تو وہ لوگوں کو پہنچانے نکل کھڑا ہو۔
اقوام متحدہ کے اعدادوشمار کے مطابق دو کروڑ دس لاکھ متاثرین میں سے بارہ لاکھ افراد ملک بھر میں قائم چھ ہزار تین سو مختلف کیمپوں اور دیگر عارضی ٹھکانوں میں مقیم ہیں۔
ڈبلیو ڈبلیو ای ریسلنگ کا سب سے بڑا اور مستند ادارہے جہاں پورا سال عالمی چیمپئن شپ کے مقابلے منعقد ہوتے رہتے ہیں۔
امر ناتھ یاترا چند سال قبل تک محض پندرہ دن کے لئے ہوتی تھی اور سینکڑوں ہندو،جن میں اکثریت سادھووں کی ہوتی تھی،امر ناتھ گھپا کے ”درشن“کے لئے آتے تھے۔
اِس کارروائی کے دوران بیس مظاہرین کو گرفتار بھی کر لیا گیا تھا جبکہ مشتعل ہجوم کی طرف سے پتھراو¿ کے نتیجے میں کم از کم آٹھ پولیس اہلکار زخمی بھی ہوئے۔
عراق کے وزیر نوری المالکی نے اعلان کیا ہے کہ عراق میں جاری تشدد کے خاتمے کے لیے کریک ڈاﺅن کیا جائے گا۔
سوات وبونیر کی طرح کراچی میں میں فوجی آپریشن کیوں نہیں ہوسکتا :شاہی سید کراچی (مانیٹرنگ ڈیسک) عوامی نیشنل پارٹی سندھ کے صدر شاہی سید نے کہا ہے کہ سوات اور بونیر میں فوجی آپریشن ہوسکتا ہے تو کراچی میں کیوں نہیں؟
‘‘ یہ سب ایک نظام کے تحت ہے جس کے مطابق باہمی مدد و استعانت جائز ہے۔
جس نے پہلے پاکستانی جیلوں میں قید بھارتی قیدیوں سے ملاقات کی ۔
نوازشریف کی اس بل پر خاموشی یقیناً اوباما انتظامیہ کیلئے بڑی حوصلہ افزاء ہے اور وہ خوش ہے کہ اس نے جو پیغام مسلم لیگ (ن) کے رہنما کو دیا تھا انہوں نے اس پر عمل کیا ہے۔
دھماکے کے بعد مینگورہ شہر کے تمام بازار بند کردیئے گئے اورغیر اعلانیہ کرفیو نافذ کردیا گیا۔
عدالت میں پیشی پر اس نے زرد رنگ کی ٹی شرٹ ارو سفید پتلون پہن رکھی تھی۔
سابقہ حکومت کے دور ميں پاکستان ايک ٹريڈنگ کنٹري کے طور پر ابھر کر سامنے آيا۔
اب مجھے بجلی کا بل اس طرح پریشان نہیں کرتا جیسے یہ لوگوں کیلئے وبال جان بنا ہوا ہے۔
دیگر کاربران نیز با مراجعه به گروه‌های موضوعی، می‌توانند سریع‌تر و آسان‌تر ویدیو موردنظر خود را پیدا کنند.
توجه به همان برنامه ها و نهاد است که ما افکار و اندیشه های او را در قبال ادارۀ افغانستان و تحولات اصلاحی کـُند، بطی و جفاهای بی لزوم در حق نخبگان درک می نماییم.
ان کی انہی کوششوں کے باعث 2002 میں انھیں امن کا نوبل انعام بھی دیا گیا۔
یعنی یک رده سنی گذاشته بودیم، بین ۲۲ تا ۴۰ سال، تا اگر کسی در این رده‌ی سنی باشد، بتواند شرکت کند.
ان کی جہادی کاروائیوں سے عا لمی سطح پر اُمتہ مسلمہ کا کردار دنیا کے ہر ملک میں مشکوک ہوکر رہ گیاہے ۔
87فیصد زیادہ ہیں۔
پی ٹی سی ایل اور سٹاک ایکسچینج کے طالبان کے لئے بھی میاں نواز شریف ہی پسندیدہ لیڈر ہیں۔
کانفرنس میں مسلمانوں کے نمائندوں اور جرمن حکام نے بھی شرکت کی۔
انہوں نے وزیر داخلہ ذوالفقار مرزا کے بیان پر ردعمل ظاہرکرتے ہوئے کہا کہ 27دسمبر کو بے نظیر بھٹو کی شہادت کے سا تھ ہی کراچی کی معیشت اور انڈسٹر ی کو جس طریقے سے جلا یا گیا ہے آج تک وہ عمل جاری ہے۔
اگر آپ بھی کسی فرد یا انجمن یا تنظیم کے ساتھ یہی برتاؤ کریں گے تو آخر کا ر آپ فائدہ میں رہیں گے۔
ایک بارمیںنے حیران ہوکرکہا: ماںکھبل توہمیشہ پاؤںتلے رُندتی ہے،توایسی دعاکیوں کرتی ہے؟
کوئی معین مکان اور ”انسان کا مسکن“،بھوج یا دیودار ”پیڑ“ کا تصور، ”شیر“، ”بھالو“__”وحشی جانور“، ”درندہ“وغیرہ۔
ذرا سا پرانی یعنی اندرا گاندھی کے زمانے کی بات ہے کہ ’’عفیفہ‘‘ ایک بار کسی قبرستان میں گئیں،شاید کوئی سیاسی پی آر مشن تھا،چار دیواری کے باہر سے گذرتے ہوئے رکشے کے سائلنسرسے پٹاخہ سا چھوٹ گیا،یاروں نے اس کا الزام بھی پاکستان پر دھر دیا۔
ایک لڑکی بچوں کے ساتھ کھیل رہی تھی ۔
به این ترتیب یک بار که از حراج اشیا و مبلمان داخل هواپیما از سوی یک شرکت هواپیمایی خبردار شد، کامیونی را اجاره کرد و راه افتاد.
سامنے لال قلعہ کے دیوان خاص میں انگریز فوجی افسروں نے ملکہ وکٹوریہ کی صحت کے جام نوش کئے اور اعلان کیا کہ بر صغیر میں مغل خاندان کا دور ختم ہوگیا۔
جو انسان کو اعلیٰ روحانی تسکین اور لذت کے سامان فراہم کرتی ہیں ۔
دوسری جانب ایران نے بھی اس پیغام کا خیر مقدم کیا ہے ۔
ہر آمر ان سے لرزاں رہا۔
دس اور بیس روپے کے نئے سکوں کی سمری منظوری کیلئے وفاقی کابینہ کو بھجوا دی جائے گی اور منظوری کے بعد سکے جاری ہوں گے۔
یہ ہمیں آپس میں لڑا کر کمزور کرنا چاہتے ہیں۔
بحث بہت ہو چکی اور بہت کہانیاں کہی جا چکیں۔
وہ با ہر آئے اور اس کی سج دھج دیکھ کر انہوں نے اسے ہا تھوں ہا تھ لیا۔
ظفر اقبال نے اپنے تبصرے میں مترجم شاعرہ کی یہ دلچسپ ہدایت نقل کی ہے : ’یہ ترجمہ بہرحال ’آسان اردو‘ والوں کے لیے نہیں کیا گیا۔
در حاشيه اين مراسم، علی سعيدلو معاون ریيس جمهور و ریيس سازمان تربيت بدنی، بازوبند پهلوانی را دور بازوی محمود احمدی نژاد رئیس جمهور ایران بست.
تقریب سے خطاب میں سکھ، مسلم، عیسائی، یہودی اور ہندو مذاہب سے تعلق رکھنے والے افراد نے کہا کہ وہ قرآن کا احترام اور فلوریڈا کے پادری ٹیری جونز کے مذموم ارادے کی مذمت کرتے ہیں۔
کہ نہ جائو ورنہ آ نہ سکو گے۔
شکا گو یونیورسٹی کے ڈاکٹر جان ملز کا کہنا ہے کہ جن افراد کو گردے کی پتھری کا مسئلہ ہے ان کے لیے آئس ٹی ہلاکت ہے۔
Al Qamar Online; The largest Online Urdu News Network containing dozens of Urdu Channels From London, Denmark, US & Pakistan Sun, 15 Jun 2008 02:53:00 بھارتی نژاد شری جنڈال ‘ امریکی نائب صدر کے عہدے کے لیے نامزد؟
اس کے بعد گبز اور کیلس کے درمیان شراکت میں 96 رنز بنے گبز 64 رنز بنا کر جانسن کا شکار بنے۔
اب تو ان کا کہیں پتہ نہیں چلتا کہ وہ کسی ملک اور اس کے کس شہر میں براجمان ہیں اور ان کا پیپلز پارٹی میں بھی کوئی کردار باقی ہے یا نہیں۔
کمیٹی کو آگاہ کیا گیا کہ مختلف اشتہاری کمپنیوں اور اداروں کے ذمہ پونے دو ارب روپے سے زائد کی رقم واجب الادا ہے ۔
اگلا صفحہ پچھلا صفحہ بادام بھگو کر چھلکا اتار لیں اور باریک پیس دیں۔
شاید مجروح صاحب اپنے بچوں کو زمانے کی ٹھوکروں سے محفوظ رکھنا چاہتے تھے ۔
ان مطالبات میں پیٹرولیم کی مصنوعات میں اضافے کو واپس لینے کی بات بھی شامل تھی جس پر حکومت پہلے ہی عمل کر چکی ہے۔
حکومتی پیکیج حاصل کرنے والے نمایاں برطانوی بینکوں میں رائل بینک آف سکاٹ لینڈ، لائیڈز ٹی ایس بی اور ایچ بی او ایس خاص طور سے قابل ذکر ہیں۔
کچھ ہی دیر بعد طالبان کی بھاری ہتھیاروں سے فائرنگ کے نتیجہ میں ان 5 میں سے 4 عمارتوں میں آگ لگ گئی اور تمام فوجیوں کو بچ جانے والی عمارت میں پناہ لینا پڑی۔
سو واضح ہو کہ اسلام کو پیدا ہوتے ہی بڑی بڑی مشکلا ت اور بالخصوص مشرکین مکہ کی مسلط کردہ جنگوں کا سامنا تھا ۔
شرکت آدیداس که از جام جهانی ۱۹۷۰ مکزیک تا کنون تولید و عرضه توپ برای این مسابقات را برعهده دارد، در هنگام برگزاری مراسم قرعه‌کشی دور نهایی جام جهانی ۲۰۱۰ آفریقای جنوبی، توپ ویژه و رسمی این مسابقات، جابولانی، را رونمایی کرد.
خوراک وزراعت کی وزارت سنبھالی اور پھر سوئٹزرلینڈ میں سفیر کی ذمہ داری بھی نبھائی۔
یہ پروگرام سن 1963ء میں شروع کیا گیا تھا۔
امام جمعه‌ی اهل سنت زاهدان در ادامه صحبت‌هایش خاطرنشان می‌کند: «این سیاست‌های تبعیض نامکتوب هست ولی در کشور اعمال شده است.
گویا یہ ایٹم بم کے مسئلہ کو اُجاگر کرکے ان دونوں ملکوں کے خلاف محاز آرائی کے رستہ کو ہموار کرنے کی سازش تیار کئے ہوئے ہیں بیشک توہین رسالت کے مسئلہ پر مسلمانوں کی ایمانی غیرت کا ردعمل فطرتی ہے ۔
ایک نجی ٹی وی سے گفتگو کرتے ہوئے جسٹس صبیح الدین نے اپنے استعفیٰ پیش کیے جانے کی تصدیق کی اور کہا کہ معزول ججز کی بحالی میں اتنی تاخیر ہو چکی ہے کہ اب اس سلسلے میں ان کی دلچسپی باقی نہیں رہی۔
سوچئے کہ ایئر کنڈیشنر کس طرح کروڑوں پاکستانیوں کو عذاب میں مبتلا کررہے ہیں۔
وہ شہروں میں قیامت ڈھائیں گے۔
ایک کڑاہی میں تیل گرم کر یں اور گوشت کو تیز آنچ پر پکائیں یہاں تک کہ براؤن ہو جائے۔
این جمهوری‌ آسیای مرکزی نمی‌خواهد بیش از این برای صدور گاز خود به روسیه وابسته باشد.
امریکی فوجی نو برسوں سے عراق اور افغانستان کی جنگ لڑ رہے ہیں جس سے ان پر اعصابی دباﺅ بڑھ رہاہے ۔
انہوں نے کہا کہ پولےس تعاون کرنے کے لئے تےار نہیں۔
چون برخی‏ها می‏گویند، از نظر قانونی ما کاری نمی‏توانیم انجام بدهیم و برخی دیگر معتقدند، مشکل در اجرای قانون است و این‏که وقتی به‏عهده‏ی سلیقه‏ی قاضی گذاشته می‏شود، باعث می‏شود که این‏قدر حکم اعدام صادر شود.
کو لمبو میں اقوام متحدہ کا دفتربند کو لمبو(مانیٹرنگ ڈیسک)اقوام متحدہ کے سیکرٹری جنرل بان کی مون نے کہاہے کہ ان کے ادارے میں سری لنکا کے دارل حکومت کولمبو میں اپنا دفتر بند کر دیا ہے ۔
وید کے مطابق ” انار کا پانی صفرزائل کرتا ہے، دل او رجگر کو طاقت دیتا ہے، بھوک بڑھاتا ہے، مقوی ہے اور بلغم کو ختم کرتا ہے“۔
کسی نے ٹھانی کہ قتل و غارت گری کا یہ سیلاب روکا جائے؟
میں ان کی بات مکمل ہونے سے قبل ہی ایک جھٹکے سے اٹھ کھڑا ہوا۔
سب سے بڑھ کر یہ کہ ماضی کی کمزور عدالتیں مر چکیں۔
اقتصادی ماہرین کا کہنا ہے کہ اسٹیٹ بینک کے اقدامات عارضی ثابت ہوئے اور ایک بار پھر اسٹیٹ بینک ڈالر کی قیمت کوکنٹرول کرنے میں ناکام نظر آ رہا ہے.
سو معاش کی فکر سے تو آزاد ہو ہی گیا ہوں، اب مجھے آزادی اظہار پر بھی کوئی قدغن محسوس نہیں ہوتی۔
اس کے جواب میں رچرڈ ہالبروک نے کہا کہ وہ صدر آصف علی زرداری سے اس حوالے سے بات کریں گے۔
اب رونا دھونا بے سود تھا۔
گوجرانوالہ کے SPطاہر نے غیر قانونی حکم ماننے سے انکار کردیا تھا ۔
در جریان پر شتاب تازه‌های فناوری که وارد قلمرو زندگی شخصی انسان‌ها شده‌اند، تا به اینجا به نظر می‌رسید که رابطه انسان با خداست که توانسته جان سالم به در ببرد و از سر راه موج پرشتاب فناوری به دور بماند.
بازیکنانی با چنین ویژگی‌هایی امروز در فوتبال کجا هستند؟
یہ سب کچھ اس لئے ہے کہ انسان کا اس حیّ و قیوم خدا پر ایمان اُٹھتا چلا جا رہا ہے جو نہ صرف انسان کی تقدیر بنانے والا ہے بلکہ وہی یہ حق رکھتا ہے کہ ہمارے لئے زندگی کے طور طریقے اور آداب وضع فرمائے ۔
ان کا کہنا تھا کہ عوام پہلے ہی مہنگا ئی کے بوجھ تلے دبے ہوئے ہیں اوریہ ٹیکس مہنگا ئی کا نیا سو نامی لے کر آئے گا ۔
جس کی وجہ سے اسکینرز کی تنصیب کا منصوبہ تعطل کا شکار ہے ۔
طالبعلم کی ہلاکت پر سرینگر میں ہنگامے پھوٹ پڑے سرینگر(نیٹ نیوز) فوج اور پولیس نے مشتعل مظاہرین کی جھڑپوں کے بعد سری نگر کی پرانی آباد ی میں کرفیو لگا دیا گیا۔
مجھے ایک بار علم ہوا کہ پشاور میں اے این پی کے رہنما غلام احمد بلور کو ایک دن ایسا بھی دیکھنا پڑا کہ انہیں ان کی سیکیورٹی کے خطرات بتا کر ایک ٹی وی چینل کے دفتر تک جانے سے بھی روکا گیا۔
پانچ فٹ نوانچ بڑی اوربیالیس انچ چوڑی یہ ڈش اپنی تپش سے فولاد کو پگھلانے،المونیم کو بخارات میں تبدیل کرنے،کنکریٹ کو اُبالنے اور دھول مٹی کو آتش فشائی لاوے میں تبدیل کرنے کی صلاحیت رکھتی ہے۔
پوٹن نے کہا کہ سرماداریت نے دنیا کی معیشت کو غیر متوازن بنادیا ہے۔
حقیقت یہ ہے کہ اگر کسی بھی ملک یا فر د کو ہمارے ملک کی خارجہ یا داخلہ پالیسی سے اتفاق نہیں ہے تو اس کا یہ مطلب نہیں کہ وہ ہمارے ملک کے معصوم لوگوں کی جانوں سے اس طر ح کھُل کے کھیلیں۔
بعض وزراء کی طرف سے فوج کے بارے میں غیر ذمہ دارانہ باتیں تسلسل کے ساتھ کی گئیں۔
انہوں نے مزید کہا کہ پولیس اس سلسلے میں مکمل جانبداری کا مظاہرہ کر رہی ہے اور مقدمہ میں ملوث نامزد پولیس افسران کو بچانے کیلئے مقدمہ کی تفتیش کا رخ بدل دیا گیا ہے۔
شاہنواز بھٹو پیرس میں ہلاک ہوگئے۔
یہ بھی سچ ہے کہ مقررّین کی طولانی گفتگو نے ان نوجوان مقالہ نگاروں کے جائز وقت کو ہضم کر ڈالا چنانچہ وہ صرف اقتباسات پیش کرسکے۔
اگر مولانا صاحب کی اس بات کو درست تسلیم کرلیا جائے تو اس وقوعہ کے عینی شاہدین کے بیانات کا کیا کیا جائے؟
جرمنی، آسٹریا اور ڈنمارک کی گوریاں تو اس معاملے میں بہت سارے دیگر یورپی ممالک سے بھی آگے ہیں۔
گلزار خان پر انگلیاں اٹھانے والے دراصل صدر زرداری پر کیچڑ اچھال رہے ہیں۔
ایک مذہبی جماعت (جماعت اسلامی) کی ماڈرن ملا ں ازم بھی ہے ۔
یہ بات وزیراعظم نے پہلے دس منٹ میں کی اور کسی سیاق و سباق کے بغیر کی۔
حکومت نے ایک کمیٹی تشکیل دی ہے جو ان تمام برطرف ملازمین کے کیسز کا جائزہ لے گی۔
وہ پاکستانی سفارت خانےبھی گئی، انہوں نےامریکی پریس کانفرنس سےبھی امداد کی اپیلیں کیں اور عالمی دار الکومنور کو بھی یہ پیغام دیا کہ پاکستان کی بڑھ چڑھ کر امداد کی جائی۔
اتصالات کنسورشیم نے ایران میں تیسرے موبائل نیٹ ورک کا لائسنس حاصل کر لیا ہے۔
Bildunterschrift: رائول در نخستین بازی خود در پیراهن شالکه در برابر هامبورگ رائول تنها یک ستاره‌ی کارکشته‌ و "پا به سن گذاشته‌" نیست که در فصل آینده در بوندس‌لیگا حضور دارد.
ہمارے ملک میں صرف سابق فوجی حکمرانوں ہی کو تحفظ حاصل نہیں، ان کی اولادوں کو بھی سرآنکھ پر بٹھایا جاتا ہے۔
اس کا جواب یہ ہے کہ صرف عبادت ایک ایسا عمل ہے جس میں حقیقی، مجازی اور استعاراتی تقسیم نہیں کی جاتی۔
جوں جوں باتیں کھلیں گیں ابھی بہت کچھ سامنے آئے گا ۔
انکوائری کیلئے توسب سے پہلے میں نے ہی کہا تھا ۔
کہا جاتا ہے یہ بارہویں ملاقات تھی۔
انہوں نے کہا کہ اگر ہم ایسی دوا تیار کر لیں جو اس رجحان کو روک دے تو مچھروں کے کاٹنے سے ملیریا پھیلنے کا عمل ٹوٹ جائے گا۔
موجودہ عدلیہ قوم کو مایوس نہیں کرے گی،چیف جسٹس پشاور.
پارٹی ترجمان نے کہاکہ اگرچہ بی این پی نے حالیہ انتخابات کو چیلنج کرنے کا فیصلہ کیا تھا تاہم خالدہ ضیاء اور دیگر پارٹی رہنمائوں سے رضا مندی ظاہر کر دی۔
ان کا احتجاج دن کو بھی جاری رہا جو نتیجہ خیز ثابت ہوا۔
اور یہ اضا فت بھی کہ اگر طالبان کے ساتھ معا ہدہ کر یں بھی تو القاعدہ سے با ت کر نے کی با لکل اجا زت نہیں ہو گی ۔
انہوں نے کہا کہ مرکزی حکومت نے ہمارے حصے میں سے پانچ ارب روپے روک رکھے ہیں ۔
» برمبنای گزارش روزنامه آمریکایی "نیویورک تایمز" در تهیه این ویروس "آزمایشگاه ملی آیداهو" که زیر نظر وزارت انرژی آمریکا فعالیت می‌کند، دخالت داشته است.
ترکی کے وزیرِ خارجہ احمد داؤد اوگلو نے پیر کے دِن کہا کہ اگر اسرائیل غزہ جانے والے بحری بیڑے پر کمانڈو حملے پر معذرت نہیں کرتا، تو ترکی اُس کے ساتھ سفارتی تعلقات ختم کردے گا۔
پولیس کے مطابق مغوی 17 سالہ سفیان کو بھی گجرات سے بازیاب کر لیا گیا ہے۔
ان کا خیال ہے کہ دھرتی کے بیٹے اپنی ہی سرزمین پر اجنبی اقلیت میں بدل دیئے جائیں گے ۔
ہم ان تقرریوں کی مذمت کرتے ہیں اور ہمارے خیال میں یہ تعیناتیاں بدنظمی کا شکار کریں گے۔
اس وقت اس امر کی سخت ضروت ہے.
علت آن هم این بوده که حتی بیشتر از مقام‏ها کردی و مقام‏هایی که در تنبور وجود دارد، ذهنیت و دیدگاه‏ام را به طرف کل فلات پهناور ایران بردم.
و با تصویب این طرح آیا دیگر امکان بررسی عملکرد شورای نگهبان در مورد مثلا رد صلاحیت‌ها وجود دارد یا خیر؟
ڈپٹی کمشنر جعفرآباد ایوب جعفر نے میڈیا کو بتایا کہ دونوں ججوں کو ڈیرہ اللہ یار کے قریب سے اغواکاروں نے گن مین سمیت اغوا کر لیا تھا۔
آپریشن کے دوران سیکیورٹی فورسز نے ڈیڑہ سو کے قریب یرغمالیوں کو رہا کرا کے آٹھ حملہ آوروں کو گرفتار کر لیا ہے۔
یہ کام صرف رو شن ضمیری سے ہی ہو سکتا ہے ؟
سماجی حلقوں نے والدےن سے بھی اپےل کی کہ اپنے بچوں کو اس خطرناک کھےل سے دور رکھےں جس مےں سےنکڑوں قےمتی جانےں ضائع ہو چکی ہےں۔
اٹھارہویں ترمیم کے بعد جمہوریت کو کوئی خطرہ نہیں۔
انہوں نے کہا کہ ضمنی انتخابات میں (ق) لیگ کے پلیٹ فارم سے راولپنڈی کے تینوں حلقوں سے امیدوار حصہ لے رہے ہیں لیکن حکمران جماعت اور اتحاد کی طرف سے ہمارے امیدواروں پر الیکشن سے دستبرداری کے لیے دباﺅ ڈالا جا رہا ہے ۔
چھلکا اتار کر کٹے ہوئے بادام اور باریک کٹا ہوا ناریل شامل کر دیں۔
خلیجی ریاستیں القاعدہ،طالبان اور لشکرطیبہ کی فنڈنگ روکنے میں ناکام ہوئیں۔
بدیهی است که شما نمی‌خواهید همه پست‌ها، عکس‌ها و اطلاعاتی را که در فیس‌بوک می‌گذارید، همه به یک شکل ببینند.
یہ تنازع متحدہ عرب اماررات کی کمرشل فلائٹس کی کینیڈامیں لینڈنگ کے حقوق پر شروع ہوا تھا۔
صدر نے کہاکہ وزراء اور دیگر حکومتی ارکان محض مجھے ملنے اور کسی اہم ایشو پر بات چیت کے لئے میرے پاس آتے ہیں میری وردی کے خوف سے نہیں آتے اور نہ ہی میں نے وردی کو کبھی استعمال کیا ہے اور نہ کسی پر دباﺅ ڈالتا ہوں ۔
جونئر عبداللہ نے سال 2002ءمیں پہلی بار ریاست کی سیاست میں عملی حصہ لیکر اسمبلی انتخابات میں شرکت کی اور حلقہ انتخاب گاندربل سے الیکشن لڑا تاہم وہ الیکشن ہار گئے۔
ہر ٹکڑے کو چاقو سے گو دیں۔
پہلوانوں کی تربیت اوائل عمر سے ہی شروع ہو جاتی اور 20 سال کی عمر تک پہنچتے پہنچتے نوجوان اپنی مضبوط جسامت سے ہی پہلوان معلوم ہوتا۔
وزیر اطلاعات قمر زمان کائرہ نے کہا کہ پٹرول کی یہ قلت سیلاب کے باعث ایک ریفائنری کے بند ہو جانے کی وجہ سے پیدا ہوئی تاہم اس مسئلے پر قابو پایا جا چکا ہے اور اب ملک میں کسی جگہ پٹرول کی کوئی قلت نہیں۔
برطانوی شہزادے ولیم کی ہونیوالی شریک حیات کیٹ بھی کچھ ایسا ہی چاہتی تھیں۔
قرآن مجید میں شراب نوشی اور جواء اور سٹہ مارکیٹ کے کاروبار اور ایسی ناجائیز کمائی سے بھی روکا ہے ۔
سوجی اور دودھ کا حلوہ سوجی اور پستے کا حلوہ سوجی اور بالائی کا حلوہ سوجی اور انڈوں کا حلوہ اگلا صفحہ پچھلا صفحہ ایک دیگچی میں گھی ڈال کر چولہے پر چڑھا دیجئے اور سبز الائچی کے دانے نکال کر اس میں ڈال دیجئے۔
اندازه‌گیری فعالیت این دو شبکه هنگام خواب نشان داده که همکاری تناوبی بین آن دو در مراحل مختلف خواب کاملا تغییر می‌کند و به طور چشمگیری کاهش می‌یابد.
اس واقعے کی بارہ اکتوبر 1999ء کے واقعے سے بڑی گہری مماثلت ہے ، جب فوج نے میاں نواز شریف کی حکومت کا تختہ الٹ دیا تھا۔
کسی کی ڈکٹیشن کا پابند نہیں ، لیکن اسے مرغ دست آموز بنانے کی کوشش کی جا رہی ہے اور اسمبلیوں سے باہر بیٹھے ہوئے چند افراد اس آئینی ادارے کو اپنا تابع مہمل بنانے پر تلے ہوئے ہیں۔
بخشی ازسرمایه‌های کشور به ارز و طلا تبدیل شده یا به بانک‌ها سپرده شده‌اند.
حکمرانوں کی سرکاری گاڑیوں کی انشورنس 3.77 ملین میں ہوتی ہیں نیب کا ادارہ سیاستدانوں کی کردار کشی کر رہا ہےمگر چینی سیکنڈل کی تحقیقات نہیں کروا رہےہیں ۔
انہوں نے کہا مسلم لیگ ق کی تجاویز پر عمل کرنے میں حکومت کو کوئی پیسہ خرچ نہیں کرنا پڑے گا ۔
02.2011) آزادی ساری است نارضایتی در میان مردم خاورمیانه افزایش می یابد و آنها را وا می دارد تا به خیابان و جاده ها آمده و دست به تظاهرات گسترده بزنند.
ابو ہر یرہ نے فر ما یا کہ میں نے حضو کو یہ فر ما تے سنا۔
اب تو سوال عبوری وزےرا عظم کا ہے ۔
اب وہ جا گ رہی ۔
ڈیم سے4500 میگاواٹ پن بجلی پیدا کی جاسکے گی.
جیسا کہ ریلیف ویب پر لکھے ایک آرٹکل میں کہا گیا ہے ۔
اس وقت یمنا ندی خطرے کے نشان سے 197سینٹی میٹر اوپر بہہ رہی ہے اور پانی مزید بڑھتا جا رہا ہے ۔
ہو سکتا ہے یہ شخصیت آصف علی زرداری ہوں یا جنرل (ر) پرویز مشرف، اداروں میں ممکن ہے کہ فوج شامل ہو یا موجودہ عدالتی بندوبست۔
وہ جزئیات میں نہیں پڑیں گے اور انتظار کریں گے کہ پیپلزپارٹی حالات کے سامنے از خود بے بس ہوجائے ۔
کوئٹہ اور کراچی کی بجلی مہنگی کردی گئی اسلام آباد ( مانیٹرنگ ڈیسک ) واپڈا نے کوئٹہ اور کراچی کے صارفین کیلئے بجلی کی قیمتوں میں اضافہ کردیا ہے ۔
صدر کے دورے کے حوالے سے انہوں نے کہا کہ یہاں کے لوگوں نے گذشتہ 20سالوں مےں جن نا مساعد حالات کا سامنا کیا اس پر صدر نے ایک لفظ نہیں بولا جس کا صاف مطلب ہے کہ وہ یہاں سیر سپاٹے اور کانگریس کے پروپگنڈے کیلئے آئی تھیں۔
پاکستان پیپلز پارٹی کے شریک چیئر مین آصف علی زرداری نے ہفتہ کی شب جے یو آئی (ف ) کے سربراہ مولانا فضل الرحمان سے پارلیمنٹ لاجز میں ان کی اقامت گاہ پر ملاقات کی جو ڈیڑھ گھنٹہ تک جارہی ۔
اور یہ سلسلےان ہی کا عطا کردہ فیض ہے جوآج تک جاری ہے اور انشا اللہ قیامت تک جاری رہے گا ۔
بھا ئی ہم احترام کر نے کو تو تیا رہیں مگر خود بھی تو قابل ِ احترام بنیں ۔
لفظ مجھے ناکافی نظر آ رہے ہیں۔
من در این رشته‌ی آواز اساتید خوبی داشتم.
سماءنیوز کے مطابق آرڈیننس کے تحت کم سے کم سزا ایک سال ہو گی اور اگر کوئی سرکار ی ملازم ملوث ہوا تو اسے بھی ایک سے پانچ سال تک کی سزا ہو سکتی ہے جبکہ تجاوزات روکنے میں ناکامی پرمتعلقہ تھانیدار کے خلاف بھی کاروائی کی جائے گی۔
حکمت اور دانشمندی کا راستہ شاید یہ ہوگا کہ صوبے کے نام کی تبدیلی سے شروع ہونے والے اس مسئلے کو ایک بار پھر نام کی تبدیلی کے ذریعے ہی حل کرلیا جائے۔
قدیم چین میں اسے نزلہ ،زکام، کان کے درد، جانوروں کے کاٹنے، بارود سے جل جانے وغیرہ کے علاج کے لئے استعمال کیا جاتا تھا۔
یہ مقابلہ بنگلہ دیش کے دارالحکومت ڈھاکہ میں ہو رہا ہے، جہاں اسٹیڈیم جا کر میچ نہ دیکھ پانے والوں کے لئے بڑی اسکرینز کا اہتمام بھی کیا گیا ہے۔
عبدالرحمان شلغم لیبیا کے ان سفارت کاروں اور اعلٰی افسران میں شامل ہیں جنہوں نے ملک میں صورتحال خراب ہونے اور حکومت کی طرف سے مظاہرین پر وحشیانہ تشدد کی خبروں کے بعد سے یا تو استعفٰی دے دیا ہے یا حکومت کا ساتھ چھوڑ دیا ہے۔
لندن(مانیٹرنگ ڈیسک) برطانوی گلوکار سمیع یوسف نے اپنی البم پاکستان کے سیلاب ذدگان کی ا مداد کے لیے وقف کر دی ہے۔
تین بڑی علاقائی تنظیموں سارک، ای سی او اور ایس سی او کی رکنیت رکھنے کے باعث پاکستان علاقائی تعاون کے لئے ضروری فریم ورک فراہم کرسکتا ہے۔
فلم راون باپ اور بیٹے کی کہانی ہے۔
تاہم ان کا کہنا تھا کہ کرسمس کے موقع امریکا جانے والے طیارے کو تباہ کرنے کی ناکام کوشش پر اُسامہ بن لادن کی طرف سے 25 جنوری کو جاری ہونے والے مبارک باد کے پیغام سے ظاہر ہوتا ہے کہ وہ کسی دور دراز مقام پر چھپے ہیں۔
Wed, 26 Nov 2008 22:59:00 سعودی عرب نے مصری سکالر سید قطب شہید کی 2 کتابوں پر پابندی لگا دی سعودی عرب کی حکومت نے مصر کی اخوان المسلمین کے قائد اور اسلامی سکالر سید قطب شہید کی جہادی فلسفے پرمبنی دو کتابوں پر پابندی لگادی۔
بدقسمتی سے کٹھ پتلی وزیراعظم ہیں ۔
بخشی سٹیڈیم اور اس کے گردونواح کے تمام علاقوں کومکمل طور پر فوجی اور نیم فوجی دستوں نے گزشتہ کئی دنوں سے اپنے قبضے میں رکھا۔
اس لیے ان کے فیصلوں کو تسلیم نہیں کیا گیا۔
مگر دل کو اولیت ٍ حاصل ہے جیسے کہ آنحضرت ۖ نے فرمایا '' خبردار انسان کے جسم میں میں ایک لوتھڑا ہے کہ ا گر یہ صحیح کام کرے تو سارا جسم صحیح رہتا ہے اگر وہ بگڑ جائے تو سارا جسم بگڑ جاتا ہے ۔
یہاں سیاحوں کو وہ سب کچھ ملتا ہے جس کی انھیں خواہش ہوتی ہے ۔
لیاقت بلوچ نے کہاکہ اس وقت اپوزیشن جماعتوں میں اتفاق ہے کہ ملک سے آمریت کا مکمل خاتمہ ہو اور فوج کا سیاست میں عمل دخل ختم ہونا چاہئے۔
الطاف حسین آمریت کی علامت ہے جو وہ کہہ دے اس پر کسی کو اختلاف کرنے کی ہمت نہیں۔
میں بڑی سنجیدگی سے کہتا ہو ں کہ پاکستانی قوم مر مٹنے اور کٹ مرنے کے جذبے سے سرشار ہو تو پھر ناٹو فورسز ہمارا کچھ نہیں بگاڑ سکتیں، انہیں در اندزی کی جرات ہو ہی نہیں ہو سکتی۔
باہر آکر کم سے کم ہم نے اپنے ملک کا بھلا اس طرح کیا کہ ملک کے بوجھ کوکچھ کم کیا۔
وہ خطے میں امریکہ کی فوجی موجودگی کو سخت ناپسند کرتا ہے۔
افغانستان میں خشک سالی کابل (ثناءنیوز) ایک برطانوی چیرٹی کرسچیئن کا کہنا ہے کہ افغانستان میں خشک سالی کی وجہ سے لاکھوں افراد کو قحط کا سامنا ہے۔
علاقائی اور بین الاقوامی طور پر یہ کسی بھی دوسری تنظیم کے مقابلے میں جنوبی ایشیاء کے استحکام میں پر خلوص ہے ۔
تحریک ِ انصاف کے بعض رہنماؤں اور کارکنوں کی خواہش پر کہ دہشت گردی کے موضوع پر میں اس سے گفتگو کروں، ایک ہفتہ پہلے کپتان کے گھرپر طویل ملاقات ہوئی۔
فیڈرل بی ایریا کے علاقے کریم آباد میں فائرنگ کر کے رکشہ ڈرائیور کو ہلاک کر دیا گیا۔
مولانا احمد لدھیانوی نے بتایا کہ لشکر جھنگوی کی کارروائی کے بعد ان کی جماعت ان کارروائیوں سے متاثر ہوئی ہے اور اس وجہ سے ہماری جماعت کے 2000سے زائد کارکن ہلاک ہو چکے ہیں۔
واقعہ وسطی صوبے ہے نان میں پیش آیا۔
لہٰذا کچھ چڑچڑے ہو چلے تھے ۔
مثلاََ کیا یہ ممکن ہے کہ مرنے والوں یا متاثرین کے بچوں کے لیے تعلیم کا مستقل بندوبست کردیا جائے ۔
پہلے تو سیاست میں ہی جھوٹ بولا جاتا تھا اور اب مذہب کا نام (خاص طور پر اسلام کا نام ) لیکر جھوٹ بولا جا رہا ہے۔
اسی دستک کی آواز تھی جس پر نواز لیگ بھڑک اُٹھی ہے اور پیپلز پارٹی نے چپ سادھ لی ہے۔
جمعرات کو دارالحکومت بشکیک میں اس فیصلے پر پارلیمنٹ میں رائے شماری ہوئی ۔
افغان دارالحکومت کابل میں صدر حامد کرزئی نے انٹرنیشنل پارٹنرز پر زو ر دیا ہے افغانستان سے باہر دہشت گردوں کے ٹھکانوں کے خلاف سخت کارروائی کی جائے ۔
دنیا کے مالدر ملک سنگاپور کی آبادی 50لاکھ ہے۔
لیکن یہ معاملہ مجھے انسانی المیے سے بھی بہت حد تک بڑھا ہوا نظر آتا ہے۔
س۔کیا اس مرتبہ ملتان ائیر پورٹ سے حج فلائٹس روانہ ہوں گی یا نہیں؟
Sun, 26 Oct 2008 21:56:00 ٹیلی نار کی بھارت کے ٹیلی کام گروپ کے 40 فیصد شیئرز خریدنے کیلئے کوششیں ٹیلی نار موبائل فون کمپنی نے بھارت میں بھاری سرمایہ کاری کیلئے بھارتی ٹیلی کام گروپ نیس نیٹ ٹیلی کام کے 40 فیصد شیئرز خریدنے کیلئے کوششیں تیز کر دیں۔
ان میں قدیم ترین مسلمانوں کے حملوں سے قبل کا ہندو شہر ہے۔
وزیراعظم کا سیمینار سے خطاب لاہور(ثناءنیوز) وزیراعظم شوکت عزیز نے کہا ہے کہ پاکستان کیلئے کشمیر انتہائی اہم مسئلہ ہے جس کے حل کیلئے کشمیریوں کی بھرپور حمایت جاری رکھی جائے گی۔
حالانکہ ان کی غزل کا رنگ بہت ہی موثر اور دل نشین ہے۔
وزیر انصاف یہ بھی چاہتی ہیں کہ سکول ٹیچروں اور پولیس اہلکاروں کو بھی مسلمانوں کی تہذیب و تمدن اور ثقافت کے متعلق پڑھایا اور بتایا جائے ۔
ہم آپ کو یوم پاکستان پر مبارک باد پیش کرتے ہیں۔
شام سویرے ہُن موجاں ای موجاں اوک لینڈ(نیٹ نیوز) کیلی فورنیا کے شہر اوک لینڈ میں بڑے پیمانے پر بھنگ کاشت کرنے کی اجازت دے دی گئی ہے ۔
این گروه شامل کسانی است که تصور می‌کنند خوردن صبحانه‌ای سنگین باعث کوچک‌تر شدن دیگر وعده‌های غذایی می‌شود.
تمام بڑے بڑے سیاحتی مرکزوں کے بارے میں کتابچے موجود ہوتے ہیں جن کی مدد سے آپ اپنی مرضی کی جگہوں کا انتخاب کرسکتے ہیں جس سے سیر کرنے والوں کو پروگرام بنانے میں سہولت ہوتی ہے۔
خیبر پختونخواہ کے وزیر اطلاعات میاں افتخار احمد نے دہشت گردی کے خلاف لڑی جانے والی جنگ کو ’تیسری عالمی جنگ ‘ قرار دیاہے۔
میسن چرچ کے بڑے ہال میں مارٹن لوتھر کنگ جذبوں کی آنچ میں سلگتے لفظوں کے انگارے اگل رہا تھا۔
پڑھی گئی (297) ای میل (0) کل تبصرے (1) Type your friend's E-Mail Address 08 جون 2010 33 : 02 امت محمود غزنوی اور محمد بن قاسم کی راہ اپنائے انشاءاللہ وہ دن دور نھيں جب ظالم اپنے انجام کو پہنچے گا۔
این ستاره‌ی برزیلی دقایقی پیش از گل نخست هم یک پنالتی را از دست داد.
طالبان نے ابھی تک ایسے کسی واقع کی تصدیق یا تردید نہیں کی ۔
انہیں پر ہی نہیں بلکہ ان کے مالکان پر بھی، جن کی تا ریخ یہ رہی کہ جب بھی میڈیا کہ وڈیرے حکومت کے خلاف ہو ئے، تو حکو مت بدل گئی ۔
اُن کا کہن تھا،’ ہم سیاسی اداکار نہیں ملک بنانے والے ہیں اس لیے ہم تاریخ میں اور سیاسی اداکار ہیڈ لائنز میں زندہ رہیں گے‘۔
کوڑے پھانسیاں تشدد و زندان انکا مقدر بنے۔
جنوبی کوریا کے فوجی ترجمان کا کہنا ہے کہ ِاس حملے کے جواب میں اُس کے فوجیوں نے بھی جوابی فائرنگ کی ہے اور لڑاکا طیارے جزیرے پر پرواز کررہے ہیں۔
آج جب وہ عدالت میں پہنچی تو اس کے ہاتھ پیچھے کر ہتھکڑی لگائی گئی ۔
پھر پلیٹوں میں حلوہ نکال کر اس پر چاندی کے ورق لگائیے۔
اب آپ آگے آئیے سور کے گو شت کی طر ف اس کو حرا م قرار دیدیا گیاکیو ں ؟
او دارندۀ ظرفیت⁯های واکنشی مانند چند تن از روحانیون حرفه⁯یی نبود که به بحث و ابراز نظر و موضعگیری در برابر اصلاحات امان الله خان پرداخته بودند.
رشتہ داروں کا کہنا ہے کہ پولیس چاہتی کہ عبدالباسط مقدمہ واپس لے لیں لیکن انکار پر ان کو چرس کے الزام میں حراست میں لے لیا۔
پاکستان سعودی عرب سے اڑھائی لاکھ بیرل فی یومیہ درآمد کرتا ہے، جو تیل کی بڑھتی ہوئی عالمی قیمتوں سے بڑا متاثر ہوا ہے اور اسے دس ماہ میں اپنے تیل کے اخراجات میں 40 فیصد اضافہ کرنا پڑا ہے۔
رکن قومی اسمبلی عامر یاروارن اسمبلی رکنیت سے مستعفی اسلام آباد (مانیٹرنگ ڈیسک)این اے 184 سے رکن قومی اسمبلی عامر یاروارن نے اپنی اسمبلی رکنیت سے استعفیٰ دیدیا ہے۔
کاروباری حجم11 کروڑ65لاکھ 79ہزار 40 شیئرز رہا جومنگل کے مقابلے میں تقریباً 10 کروڑ شیئرزکم ہے ۔
آج انسانی مساوات کے اس سبق کو بھی امریکیوں نے اپنا لیاہے، دوسری طرف ہم لوگ ہیں جو پرائے کمبل میں گھسنے کیلئے زور لگا رہے ہیں اوراخلاقیات اور انسانی مساوات کے معاملے میںمکمل طور پر دیوالیہ ہوچکے ہیں۔
راستے میں انکو داغ یونس کا گڈریا مل گیا ۔
کہ کوئی بڑی تحریبی کار وائی کراکے ان مجاہدین کے سر تھوپ دی جائے ،اور امریکہ کے ٹریڈ ٹاورس کو ڈھا دینے کا پروگرام طے کر لیا گیا۔
اب سوال یہ ہے کہ کیا موجودہ حکومتی اتحاد صدر مشرف کے خلاف مواخذے کی تحریک لائے گا؟
پاکستان کو وسطی ایشیا میں روس و چین کی سربراہی میں ابھرنے والے نئے منظر نامے پر غور کرنا ہوگا۔
دوسری جانب کوئٹہ میں بھی ایک ہفتے سے پٹرول کی قلت سے عوام کو شدید پریشانی کا سامنا ہے۔
امریکی سفیر کے "لاہوری"چسکے لاہور(مانیٹرنگ ڈیسک)امریکی سفیر کیمرون منٹر نے کہا ہے کہ کستانیوں سے دوستی اوراعتماد کا رشتہ ہے اوروکی لیکس اس پراثرانداز نہیں ہوگی۔
وہ ہر 24 دسمبر کی رات کو بچوں کے ساتھ موجود ہوتا ہے۔
ممکن تھا "جہاد"کی بجائے " حریت"پر زور دیتے ۔
13 ستمبر 2010 17 : 20 ★ دونوں ’سائنسی ‘اُسامہ پیدائش سے پہلے ہی قتل 13 ستمبر 2010 49 : 15 ★ اٹھارہ روپے فی کس امداد کا مذاق 13 ستمبر 2010 40 : 15 ★ بتاﺅ:طا قتور کو ن ہے ۔
جب انہوںنے اکرام الحق کو تھپڑ مار کر دھکا دیا تو اس کا سر فٹ پاتھ سے ٹکرایا چوٹ اتنی شدید تھی کہ وہ ہسپتال پہنچ کر مر گیا ۔
یہاں ایک فکر انگیز سوال تو یہ پیدا ہوتا ہے کہ کیا پاک فوج اٍس اپریشن کے زریعے اپنے مقاصد حاصل کرلے گی؟
پہلی یہ کہ نبی کریمﷺکی پسندیدہ غذاؤں اور دواؤں کے ایک خصوصی اصول کے مطابق اس میں سوڈیم کی مقدات بہت کم اور پوٹاشیم زیادہ ہے جس کا اہم فائدہ یہ ہے کہ دل اور گردوں کی بیماریوں میں انار بے کھٹکے دیا جا سکتا ہے۔
انہوں نے پہلی دفعہ بھارتی سیکرٹری خارجہ پر واضح کر دیا کہ بلوچستان اور قبائلی علاقوں میں بھارتی مداخلت بند کی جائے۔
میں سمجھتا ہوں ذاتی خواہشوں اور انتخابات کیلئے پورے علاقے کو، ملک کو اور ملکی اداروں کو داؤ پر نہیں لگانا چاہیئے۔
ان طاقتوں کے مفادات امریکہ کے مقاصد سے مکمل طور پر متضاد ہیں۔
احسن اقبال نے کہا کہ بدعنوانی کے باعث حکومت شدید دباؤ کا شکار ہے۔
تاریخ میں رحمن ملک ایک نہایت کاری گراور زرخیز ذہن والے وزیرداخلہ کے طور پر اپنا نام رقم کررہے ہیں۔
کوئی جانتا ہی نہیں تھا کہ ملک سے باہر رہائشی جائیداد بھی خریدی جا سکتی ہے۔
ایم بھی کسی نہ کسی صورت میں اتحادی حکومت کا حصہ بن چکے ہیں۔
عورت اپنے محرم کے بغیر گھر سے نکل نہ سکے گی ۔
پاکستان ایک بکھرتی ہوئی ریاست نظر آتی ہے جو اپنے شہریوں کو نہ تحفظ فراہم کر سکتی ہے نہ بجلی، نہ پانی اور نہ ہی روزگار ۔
نظام بھی اپنی کارکردگی کی وجہ سے رات کی شفٹ میں مستقل ہو چکا تھا۔
بس ان کو ایک نگراں وزیر سے دھمکی ملی کہ اگر سیا ست کر نا ہے تو آئیں میدان میں آئیں ،ورنہ چپ کر جا ئیں، وہ دن اور آج کا دن ہم نے پھر کہیںچو ں بھی کہیں نہیں سنی۔
الفت و عقیدت اور یگانگت کا چمپین اور انسانیت کا ہمنوا.
یا شاید تویی که از آن نیمه‌ی پربحران جهان آمده‌ای، این‌طور فکر می‌کنی.
دونوں لشکر ( پاکستان امریکہ) فضائی حملوں کو ترجیح دے رہے ہیں تاکہ پیادہ فوجیوں کی کم سے کم اموات واقع ہوں۔
یہ بات توجہ کے قابل ہے کہ اسلامی قانون میں "اقلیّت" نام کی کسی اصطلاح کے لئے کوئی جگہ نہیں ہے۔
بش کے صہیونی گماشتوں نے عراق کو تین ٹکڑوں میں باٹنے کے لئے شیعہ و سنی فرقوں کے درمیان نسلی تفاوت کا بیج بویا ہے۔
معظم نے بتایا کہ انہیں آئی ایس آئی اور سی آئی اے نے پاکستان سے گرفتار کیاتھا۔
سعودی عرب کے مغربی ساحلی شہر جدہ اور مکہ سمیت قریبی علاقوں میں موسلا دھار بارش کے باعث 48 افراد جاں بحق ہو گئے۔
1935میں ہٹلر نے ایک تقریر کے ذریعے یہودیوں کو رہے سہے تمام سول حقوق سے بھی محروم کردیا۔
اب اس ترمیم کا دونوں ایوانوں سے پاس ہونا کوئی مسئلہ نہیں۔
Sat, 15 Mar 2008 17:10:00 انٹرنیٹ جرنلزم یا سرقہ جرنلزم اب دیکھ لیجئے اس سرقے اور چوری سے تو باراک اوباما نہیں بچ پائے تو بھلا انٹرنیٹ کے ‘‘کٹ پیسٹ‘‘ کی بنیاد پر بننے والے صحافی کہاں بچ پائیں گے۔
سنہ 2009ءمیں الخیر کا نام سعودی عرب کی نگرانی میں آنے والے 85 افراد کی فہرست میں شامل کیا گیا۔
به گفته وی، معترضان در خارج از ایران «به دلیل اختلافات گسترده بین خودشان و عدم ارتباط با داخل کشور، دیگر توان چندانی در هدایت جریان فتنه ندارند».
صحابہ کرام رضی اللہ عنھم نے عرض کیا : آپ پر سلامتی ہو آپ رسولِ خدا ہیں۔
ساحر کی شاعری کو محبت کا رنگ اسی دوستی سے ملا ۔
میں کہتا ہوں کہ 3 دسمبر 71ءکو مغربی سرحد پر پاکستانی فوج کی کارروائی مشرقی سرحد پر کئی مہینوں سے جاری بھارتی افواج اور مکتی باہنی کی جارحیت کا جواب تھی۔
سانحہ شیرشاہ کا مقدمہ نورمحمد عرف بابالاڈلا اور16 ساتھیوں کیخلاف درج کراچی(مانیٹرنگ ڈیسک) سانحہ شیر شاہ کا مقدمہ دو روز بعد پاک کالونی تھانے میں درج کرلیا گیا ہے۔
اِس کے علاوہ ریٹیل مارکیٹ میں انڈے 86روپے فی درجن کے حساب سے فروخت کئے جارہے ہیں۔
اس حوالے سے ضامن عالمی طاقتوں کا کردار واضح طور پر اسرائیل کی طرف جھکائوکا رہا۔
خصو صا “ بڑے لوگوں کے خلاف۔
این آر او نظر ثانی کیس کی سماعت کیلئے 17 رکنی لارجر بینچ تشکیل دے دیا گیا اسلام آباد(مانیٹرنگ ڈیسک)این آر او نظر ثانی کیس کی سماعت کیلئے چیف جسٹس آف پاکستان کی سربراہی میں سپریم کورٹ کا 17 رکنی لارجر بینچ تشکیل دے دیا گیا ہے ۔
میں نے اس کے لئے (فرائض سے) زیادہ روزہ، نماز اور صدقہ وغیرہ (اعمال) تو تیار نہیں کئے لیکن (اتنا ہے کہ) میں اللہ تعالیٰ اور اس کے رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم سے محبت رکھتا ہوں۔
مسلم لی گ(ن) کی رکن قومی اسمبلی تہمینہ دولتانہ نے کہاکہ اگر ملک میں انصاف نہ ہوا تو روٹی اور کپڑا بھی نہیں ملے گا۔
بھارت کا میزائل تجربہ ناکام پر تھوی ٹیک آف کی بجائے دھماکے سے پھٹ گیا نئی دہلی (مانیٹرنگ ڈیسک)بھارت کے بیلسٹک میزائل پرتھوی دوئم کا تجربہ ہوگیا ہے۔
ان کو چھان کر نکال دیں اس کے بعد اس میں ایک پاؤ کھانڈ اور ایک تولہ سونف پیس کر ملا لیں اور بوتل میں ڈال دیں پھر اس کو دھوپ میں رکھیں یہ بوتل لبالب بھری ہوئی نہ ہو، ایک چوتھائی خالی ہو۔
انہوں نے اس بات پر تشویش کا اظہار کیا کہ بنگلہ دیش کی حکومت نے ان خطرات سے نمٹنے کے اقدامات پر کوئی توجہ نہیں دی۔
اور ہندوستانی مسلمان ذہنی طور پر اس قدر دبائو میں ہیں کہ وہ کشمیر پر کوئی رائے دینے سے کتراتا ہے ۔
اب تمام ذمہ دارشخصیات کو ان لوگوں کو اپنے قریب سے فارغ کرنا پڑے گا جو ان کا نام استعمال کر کے کروڑوں بنا رہے ہیں۔
وزیر اعظم نے کہا کہ وہ مفاہمت کی سیاست پر یقین رکھتے ہیں اور اس سلسلے میں وہ تمام سیاسی جماعتوں کی طرف مفاہمت کا ہاتھ بڑھاتے ہیں۔
برنامه بخش فارسی در کابل از طریق موج FM ردیف ۹۰ ممیز ۵۰ مگاهرتس نیز پخش می‌شود.
جب فرسٹ ٹائم انہوں نے مجھے طبلہ دیا۔
تجربے میں حصہ لینے والوں کو 12، 12 سیکنڈ تک چار سو سیاہ و سفید تصاویر دکھائی گئیں، جس کے دوران مشین ان کے ذہن کے مخصوص بصری حصے میں خون کے دباؤ کا جائزہ لیتی رہی۔
امریکی وزیرِ خارجہ کونڈا لیزا رائس نے کہا ہے کہ اس معاہدے سے دنیا کی دو سب سےبڑی جمہوریتوں کے درمیان تعلقات مضبوط تر ہو جائینگے۔
پانی کی فراہمی متاثر ہے ۔
انہوں نے کہا کہ پارٹی کارکنوں اور عوام کی مدد سے ان عناصر کے خلاف سخت مزاحمت کی جائے گی۔
آئزن ہاور کاتعلق ری پبلکن پارٹی سے تھا۔
اور اگر کوئی ان کی میت کو کندھا نہیں دے سکا تو اس نے زرداری صاحب کی خدمت میں حاضر ہو کر دعائے مغفرت کے لئے ہاتھ اٹھالئے۔
1996ء سے 2002 ء تک انہوں نے آرمڈ اور انفنٹری بریگیڈ کی کمانڈ کی۔
O آپ نے چونکہ بچوں کے حوالے سے ایک موضوع دیا ہوا ہے ۔
سینیٹ کی قائمہ کمیٹی برائے خزانہ کو بریفنگ دیتے ہوئے انہوں نے کہا کہ صوبے ٹیکش جمع ااور ریگولیٹ کرنے کا اختیار ایف بی آر کو دیں گے اور اسی دائرہ کار میں کام کیا جائے گا ۔
القاعدہ سے نمٹنے کے لیے سعودی عرب یمن کی ہر ممکن مدد کرے گا۔
روزے رکھنے سے انسان کے جسم کی فالتو چربی ختم ہو جاتی ہے اور ایل ڈی ایل کولیسٹرول بھی نہیں ہوتا ہے۔
از سال ۱۹۲۴ تا ۱۹۸۷ تیم نورنبرگ این مقام را در اختیار داشت.
لہذا سرمایہ دار اور جاگیر دار جب الیکشن میں حصہ لیتے ہیں تو کامیاب ہونے کے بعد بھی اسمبلیوں میں پہنچ کر وہ دوبارہ لوٹ مار کرتے ہیں اور عوام کے حقوق غصب کرنے کی کوشش کرتے ہیں۔
اس گلی میں جائیں جہاں صوفی کا کدو بج رہا ہے ۔
افسوس صرف یہ ہے کہ اسلام کو بھی اسلام پسند دعویداروں نے دوسروں کی طرح ایک مذہب ہی بنا ڈالا اور اس کی آفاقیت کی شرح اس انداز میں نہیں کی گئی جیسی کہ کرنی چاہیے تھی۔
ماضی میں سرکاری و غیر سرکاری ملازمتوں میں اعلیٰ عہدوں پر فائز افراد میں مذہبی میلانات کم ہی دیکھنے کو ملتے تھے جب کہ آج ایگزیکٹو پوسٹ پر فائز بہت سے افراد پابند صوم و صلوٰة اور شرعی وضع قطع کے حامل ہیں۔
ڈھاکہ میں ہونے والی ریلی میں چودہ اپوزیشن جماعتوں کے حامیوں نے شرکت کی ۔
قائداعظم نے ریاست کے پاکستان میں ضم ہونے کی تقریب میں شاداں و فرحاں ہوکر میں اعلان فرمایا تھا کہ مرکزی اتھارٹی بہاولپور کے ریاستی معاملات میں نہ تو دراندازی کر ے گی اور نہ ہی ریاست کی صوبائی خود مختیاری پر حرف گیری کرے گی.
انہی میں سے ایک باون سالہ مارک وارن تھا جسے اپنی بیوی سٹیفی سے علیحدگی لیئے دس سال ھو چکے تھے اور اپنے بچوں سے ملے ایک زمانہ ھو چلا تھا ۔
عوام متعلقہ فریق ہیں جنکے حقوق کا تحفظ عدلیہ کرتی ہے۔
اتحادی فوجیں افغانستان میں اپنی شکست کی نوحہ خانی کرتی رہتی ہیں۔
امریکہ کے محکمۂ دفاع پینٹاگون نے اعلان کیا ہے کہ اس کے قبضے میں القاعدہ کے ایک اہم رکن ہیں۔
بوتراب کی آمد سے زمین کئی دن تک لرزہ براندام رہی۔
رپورٹ میں کہا گیا کہ سپریم کورٹ نے دہشت گردی کے خلاف جنگ میں لاپتہ ہوجانے والے 400 افراد کی بازیابی کے لیے دائر کی جانے والی درخواستوں کی سماعت شروع کی۔
ریاستی نظام کی ناکامی۔
حکومت نے آج تک انسانی جانوں کا کتنا احترام کیا ہے جو اب اس کے دعوے کررہی ہے۔
اب اصلاََ پوری دنیا میںمذہب اسلام کی خلافت قائم ہوگئی ہے۔
اسرائیلی جیل عملےکا کہنا ہےکہ انہیں حکام اعلیٰ کی طرف سےڈاکٹر عزیز دویک کےساتھ کسی قسم کی رورعایت نہ کرنےکی تاکید کی گئی ہی۔
یکی از این زمینه‌های رقابت، جذب دانشجویان و استادها برای تحصیل و تدریس در دانشگاه‌های این کشور است.
یعنی اس آیت کریمہ میں بھی ان گمراہوں کو مضل کہا حالانکہ گمراہ تو حقیقتاً اللہ تعالیٰ ٹھہراتا ہے مگر چونکہ وہ گمراہی کا سبب بنتے ہیں اس لئے اِضلال کی نسبت ان کی طرف کی گئی۔
نیویارک(مانیٹرنگ ڈیسک)نیویارک میں ورلڈ ٹریڈ سنٹر پر دہشت گردوں کے حملے میں جو ہزاروں کارکن زہریلے گردوغبار کی زد میں آ گئے تھے انہوں نے معاوضے کی ادائیگی کے بارے میں تصفیہ ہونے کے بعد مقدمے بازی ختم کر دی ہے۔
روزانہ دس کلو دو دھ پینے والے ان بچو ں میں سے سات سا لہ صداقت کا وزن 75کلو گرام اور نو سا لہ بخت علی کا وزن 90کلو گرام ہے۔
کراچی میں ایک حاضر سروس میجر کےساتھ ہونےوالےواقعےاورملیر ڈیویلپمنٹ اتھارٹی کےبعض معاملات اورکراچی کی گوٹھس کےمعاملات نےمنظر بدلنےمیں بڑا کردار ادا کیا ہےبہرحال وقتی صلح تو ہوگئی ہےاب جو بھی خرابی کرےگا سوچ سمجھ کرکرےگا۔
مبصرین نے پولنگ کے مختلف مراحل کا جائزہ لیا ۔
این تیم تا کنون تمام دیدارهای خانگی خود در فصل جاری را واگذار کرده است.
دونوں طرف سے عدلیہ کی عزت ہونی چاہیئے اور بھارت کو پاکستان کی عدلیہ پر اعتماد کرنا چاہیئے۔
یہ تینوں الفاظ اپنے معنی اور مفہوم کے اعتبار سے سراسر اَمن و سلامتی، رحمت و رأفعت ، تحمل و برداشت ، محبت و اُلفت ، اِحسان شعاری اور اِحترامِ آدمیت کی تعلیم کے حامل ہیں۔
اور چھوٹی چھو ٹی کرا مات تو اتنی ہیں کہ اس کے لیئے ایک الگ کتاب چا ہیئے ۔
کیونکہ ہماری سپلائی سائیڈ کمزور ہےیعنی جو دستیابی ہے وہ کمزور ہے اور طلب زیادہ اِس لیے جو دباؤ ہے وہ ایکس چینج ریٹ کے اوپر ہمیں مستقل نظر آیا ہے۔
میں نے مارگلہ کی بلندیوں کی طرف دیکھا۔
فلسطینی نمائندے کے مطابق یورپی یونین نے اجلاس میں اس معاملے پر بات کرنے کی یقین دہانی کرائی ہے ۔
Al Qamar Online; The largest Online Urdu News Network containing dozens of Urdu Channels From London, Denmark, US & Pakistan Sat, 10 Jan 2009 16:33:00 کتا ایک پالتوجانور ہے جومدتوں سے بنی نوع انسان کی حفاظت کا فریضہ سر انجام دیتا چلا آ رہا ہے۔
استقبالئے میں پاکستان کرکٹ بورڈ کے چیئرمین اعجاز بٹ نے بورڈ کے دوسرے عہدیداروں کے ہمراہ شرکت کی۔
300 درجے پر پون گھنٹہ تک دونوں طرف سے روسٹ کر لیں ۔
سوال : کسی پاکستانی کی وفات کی صورت میں اس کی'' ڈیڈ باڈی'' پاکستان بھیجنے کے انتظامات کیسے کئے جاتے ہیں؟
بهره‌گیری از آنها، ایمن ماندن، ناشناس ماندن و محتاطانه و مدبرانه رفتار کردن در فیس‌بوک را تسهیل خواهد کرد.
انہوں نے کہاکہ لیگی قیادت اس چھوٹی سی بات میں ملوث نہیں ہوتی۔
تباہ شدہ طیارے کا بلیک باکس مل گیا پاکستان کے دارالحکومت اسلام آباد میں تباہ ہونے والے ائیر بلیو کے طیارے کا بلیک باکس مل گیا ہے۔
اور اکثریت ان کی آجا ئے گی جن کو شدت پسند کہا جا تا ہے ، جن کو مٹا نے کے لیئے امریکہ لو گوں کی بیجا ناز برداری بھی کر رہا ہے اور اربو ں ڈالر خر چ بھی ۔
یو ان او مین پاکستانی سفیر ایک گھریلو تشدد کے مقدمہ مین ملو ث تھے مگر سفارتی چھوٹ کی وجہ سے فوجداری مقدمہ سے بچے رہے۔
یہی وجہ ہے کہ ان اعلانات کے بعد صدر بش نے گورڈن براؤن پر تعریفوں کے خوب ڈونگرے برسائے۔
فتویٰ ہذا کے بارے میں وزیرِ سیاحت نے کہا ہے کہ جس کوچ کو انہوں نے گلے لگا کر فری فال چھلانگ لگائی ہے، وہ اُن کے باپ کی عمر کے تھے۔
کامیڈین سیٹوارٹ نے اُنہیں متعدد بار مزاحیوں جملوں سے ہنسانے کی کوشش کی مگر اوباما سنجیدگی سے اپنی بات کو آگے بڑھاتے رہے ۔
نواحی علاقوں میں قائم بستیوں اور اس سماجی بے اطمینانی جس میں اس وقت دنیا بھر کے معاشرے الجھے ہوئے ہیں، کو نظر انداز کرنے سے انکار کرتے ہوئے " ریسپیکٹ میگزین" اور "نوگھیٹو" صرف ان لوگوں کے لئے ہیں جو آگے بڑھنا چاہتے ہیں۔
در شرایطی که باید کیف یا چمدانی سنگین‌جابه‌جا شود، باید به این توجه کرد که وزن ان به‌طور یکسان میان سمت چپ و راست بدن تقسیم شود.
لہذا انکی کوشش یہ ہوتی ہے کہ مذموم پروپیگنڈا کر کے حکومت کو کمزور کیا جائے اور جمہوریت کو پنپنے نہ دیا جائے۔
جتنا بھی طا قت ور ہو ،چند منٹ کی مارہے :بپاشا ممبئی (نیٹ نیوز) بپاشا باسو کو جسمانی اعتبار سے بالی وڈ کی مضبوط ترین اداکارہ سمجھا جاتا ہے تاہم انہیں شکوہ ہے کہ بھارت میں اداکاراﺅں کو ایکشن فلموں میں زیادہ کام نہیں ملتا۔
قسط (2) ہم گزشتہ ہفتے صدر صا حب کی کتاب پر تبصرہ کر تے ہو ئے صرف ٹا ئٹل تک ہی پہو نچے تھے کہ پہلی قسط ختم ہو گئی ۔
میرا خیال ہے کہ جب تک فوج کو آئین کے ریپ کا باقاعدہ قانونی اختیار نہیں دیا۔
قائم علی شاہ اس سے پہلے بھی پیپلز پارٹی کے دورِ اقتدار میں سندھ کے وزیرِاعلٰی رہ چکے ہیں۔
استعیاب فی معرفہ الاصحاب حافظ یوسف بن عبداللہ المعروف ابن عبد البر القرطبی المتوفی 463ھ ۷۔
لبنان سے پکڑے جانیوالے اٍسرائیلی ایجنٹوں سے تفتیش کے دوران معلوم ہوا کہ وہ ایک ہی وقت میں کئی جہتوں پر کام کررہے ہیں۔
میڈیا طالبان نے اپنے ہیرو بیت اللہ محسود پر ڈیلی ٹائمز نے اس الزام کو آڑے ہاتھوں لیااور بھانت بھانت کی بولیاں بولتے رہا۔
رضا کرمانی کو اس رباعی پر خوب داد ملی۔
این هشت‌پای آلمانی در سال ۲۰۱۰ با پیشگویی درست تمامی نتایج رقابت‌ها در مسابقات جام جهانی فوتبال شهرتی عالم‌گیر یافت.
انڈسٹری کی معاونت کے لیے حکومت نے سڑکوں کا وسیع جال بچھایا ہے اور ریلوے کا بھی بہت نظام ہنگری کے اندر متحرک ہے۔
امریکی بے وقوف ہوتے ہیں ٹوکیو(نیٹ نیوز) حکمران جماعت کے ایک سینئر سیاستدان ایچیرو اوزاوا نے کہا ہے امریکی عقلمند لوگ نہیں ہیں ۔
انہوں نے قائد اعظم سے ملاقات کی کوشش کی جو انکی بیماری کی وجہ سے نہ ہو سکی۔
دفاعی امور کے افلاطون ایسی چالبازیوں کو کسی قوم کے اعصاب شل بنانے کا نسخہ کیمیا کہتے ہیں۔
اس کے علاوہ ایسے ڈینش بھی کافی تعداد میں ہیں جو تیس سال کی عمر تک پہنچنے سے پہلے پہلے اپنے باپ دادا کے دین یعنی مسیحیت کو چھوڑ کر اسلام قبول خر لیتے اور مسلمان ہو جاتے ہیں ۔
ایک نجی ٹی وی کے مطابق کابینہ ڈویڑن نے نئی بھرتیوں اور تقرریوں پر پابندی کا باقاعدہ نو ٹیفیکیشن جاری کردیا ہے۔
بگ باس سب سے رائے لیتا ہے ۔
وائٹ ہاﺅس کے ترجمان رابرٹ گبز نے کہا اس قسم کی حرکت سے ہمارے فوجی خطرے میں پڑ جاتے ہیں ۔
قلیچ‌خانی با چنین ویژگی‌هایی می‌توانست به جایگاهی که در صحنه‌ی فوتبال جهانی شایسته‌ی آن بود دست یابد.
بھارتی میڈیا نے وزارت داخلہ کے ترجمان کے حوالے سے لکھا ہے کہ اُن کا دعویٰ ہے کچھ دہشت گرد ملک میں داخل ہوچکے ہیں اور وہ کرکٹ ورلڈ کپ کے دوران دہشت گردی کر سکتے ہیں ۔
24 دسمبر 1924ءکو پنجاب کے دور افتادہ گائوں کوٹلہ سلطان سنگھ میں پیدا ہوئے۔
اس موقعے پر صدر پرویز مشرف نے مالی تعاون فراہم کرنے پر ان کا شکریہ ادا کیا اور کہا کہ پاکستان کو چین کی دوستی پر فخر ہے ۔
مجروح صاحب نے صبا کی تصویر کے نچلے حصّے میں نوٹ فریم کروا دیا۔
امریکہ حملے کی غلطی نہیں کرے گا: ایران تہر ا ن(ثناءنےوز )ایران نے کہا ہے کہ اسلامی جمہوریہ پر امریکی حملے کا امکان نہیں ہے کیونکہ امریکی فوج عراق اور افغانستان میں الجھی ہوئی ہے۔
اس سے پہلے کراچی میں ایک غیر معمولی سیاسی واقعہ رونما ہو چکا ہے،یہ اندرونِ سندھ کی ایک قوم پرست تنظیم کی ریلی تھی ،جس کی قیادت بشیر قریشی کررہے تھے۔
جنوبی افریقہ کے ورلڈ کپ آرگنائزنگ چیف ڈینی بورڈان نے بتایا اسے روزانہ ہزاروں لوگوں کی طرف سے شکایتیں مل رہی ہیں۔
مگر یہاں بھی ڈنک مارنے سے وہ نہیں چوکے کہ ایک نئی اصطلا ح ایجاد کی جو تھی فوج اور عوام کا اتحاد ۔
اس سے پہلے وینا کی کرکٹر محمد آصف سے شادی کی خبریں عام تھیں جس کے بعد بھارتی فلم سٹار اشمت پٹیل سے دوستی کے چرچے بھی زباں زد عام رہے۔
یوں ہماری قومی صورت اس قدر مسخ ہوچکی ہے کہ پہچانی نہیں جاتی۔
امریکہ کی زیر قیادت بین الاقوامی امن فوج نے کہا ہے کہ قاری ضیاءالدین اور اس کے چھ جنگجو ساتھی صوبہ فاریاب میں جبکہ طالبان کا ایک اور کمانڈر ملااسماعیل اور اس کے چار ساتھی صوبہ بادغیس میں ہلاک ہو گئے۔
عرب لوگوں سے، ایرانیوں سے، مصریوں سے، لندن سکول آف فلم ٹیکنیک ایک بہت ہی کاسمو پولیٹن جگہ تھی، ایک تو کامن ویلتھ ممالک سے آتے تھے اور یورپ سے بھی آتے تھے، لاطینی امریکہ سے آتے تھے۔
قبائلی علاقوں میں ڈرون طیاروں کے حملوں کے سلسلے میں سی آئی اے کے افسر اپنی جاسوسوں سے معلومات لیتے ہیں ۔
جہاں تک عربوں کا معاملہ ہے اس پر بعض مرتبہ مجھے شدید حیرت ہوتی ہے ۔
جیلانی صاحب نے ناشتے کی میز پر بیٹھے ہوئے مجھے آج کے مشاعرے کی خبر بھی انٹر نیٹ پر دکھا دی جو اس طرح تھی۔
نائمے : مغربہ افریقہ کے ملک نائجیر کی سپریم کونسل نے فوجی بغاوت کے بعد ملک کا آئین معطل کردیا ہے۔
پولیس نے ملزم ریمنڈ ڈیوس کومتعلقہ عدالت ماڈل ٹاﺅ ن کچہری کے بجائے کینٹ کچہری میں جوڈیشئل مجسٹریٹ ظفر اقبال کی عدالت میں پیش کیا۔
یہ ہم نے خود دیکھا کہ شیخ مسجدِ نبوی میں دسترخوان بچھا کر بیٹھ جاتے ہیں اور لڑکے روزہ داروں کو پکڑ پکڑ کے ان کے لگا ئے ہو ئے دسترخوان پر لا بٹھاتے ہیں کہ افطار پر جتنےفرد زیادہ اتناثواب ملے گا؟
یقینا جی ایچ کیو میں ماپنے کے پیمانے مختلف ہیں، بات جب قومی سلامتی کی ہو اور اقتدارفوجی ڈکٹیٹر کے پاس ہو تو صورتحال کو کسی اور نظر سے دیکھا جاتا ہے لیکن جب جمہوری حکومت کی باری آتی ہے تو یہ موت کا کنواں بن جاتا ہے۔
١٧ اگست ١٩٨٨ میں ضیاءالحق طیارے کے حادثے میں جاں بحق ہو گئے تو ملک کے اندر سیاسی تبدیلی کا دروازہ کھلا۔
قرعہ اندازی کے بعدکل قیمت کا اڑھائی فی صد ادا کرنا ہوہو گا جو تقریبا اڑھائی لاکھ روپے بنتا ہے اور باقی رقم 12 مساوی سہ ماہی اقساط میں ادا کرنا ہوگی۔
جرمنی میں دو ہزار آئمہ مساجد سے نوے فیصد کو جرمن زبان سے آگاہی نہیں ہے۔
Tue, 21 Oct 2008 18:23:00 بینک ضمانتی پیکج کے عوض ملازمین کی تنخواہوں میں کٹوتی کریں۔
ايران کے وزير براءے تيل نے اعلان کيا ہے کہ فرانس کي کمپني ٹوٹل کو فراہم کي جانے والي تيل کي مقدار ميں کمي کردي جائے گي۔
کیا امریکی یہ نہیں جانتے کہ ظلم مزاحمت کو جنم دیتا ہے اطاعت کو نہیں کیا امریکی قوم اپنے حاکموں کے جارحانہ عزائم پرکوئی قدغن نہیں لگا سکتی؟
سید محمد سلام برکی، صاحب سالون عروسی اورانوس می⁯گوید: «سالون⁯های عروسی بسیار مناسب است.
امریکی نائب وزیر خارجہ رچرڈ باوچر حکمران اتحاد کی دونوں بڑی جماعتوں کے قائدین سے ججز کی بحالی کے ایشو پر بات چیت کے لیے اتوار کو لندن پہنچ رہے ہیں ۔
ہماری کوشش ہے کہ ہر سبزی ، پھل اور پھول کے لئے انفرادی طور پر برداشت کے بعد سنبھالنے کیلئے ایک مکمل سفارشاتی پیکج دیا جائے تاکہ اس تحقیق کا کسان اور پاکستان کو عملی فائدہ ہو۔
مواصلات کی ترقی کےلیےانٹرنیٹ کی سہولت 2339 شہروں اور دیہاتوں تک پھیلا دی گئی ہے۔
اور کھل کر دنیا کے سامنے یہ تصویریں اُبھرتی چلی جا رہی ہیں ۔
حزب توده هم، نه یعنی ایرج اسکندری، یا اسکندر سرابی از سوی دیگر، و یا ابراهیم‏زاده و… بلکه مجموعه‏ی آن حرکت، بیدار شدن و امیدی که بوده و این حزب را ساخته است.
ترابی جماعت اسلامی آزادشمیر کے امیر منتخب اسلام آباد (ثناءنےوز ) جماعت اسلامی آزاد جموں و کشمیر کے امیر کے لیے انتخابات مکمل ہو گئے ہیں۔
صوبائی پولیس چیف کے مطابق مغربی صوبہ ہرات کے ضلع شندند میں قبائلی سردار امان اللہ خان نے اپنے ساتھیوں سمیت مخالفین کے علاقے میں داخل ہونے کی کوشش کی جس پر مخالفین نے ان کے قافلے پر حملہ کردیا۔
دشمن درپے ہے کہ وہ ہمیں رسوا اور تنہا کردے۔
رائس یونیورسٹی جانب سے کی گئی ایک تحقیق میں یہ بات سامنے آئی ہے کہ اگر نینو پارٹیکلز، جو ایک میٹر کے ایک ارب ویں حصے کے برابر ہوتے ہیں، کا استعمال ٹھیک طریقے سے نہ کیا جائے تو وہ مضرِ صحت بھی ہوسکتاہے۔
کراچی کے مختلف علاقوں میں جاری ٹارگٹ کلنگ کے واقعات میں 23افرادہلاک اور21سے زائدزخمی ہوگئے جبکہ5گاڑیوں کونامعلوم افراد نے نذرآتش کردیا ہے۔
جی نہیں، سیاست کا کھیل اس طرح نہیں ہوتا۔
اسرائیلی فوج کا دعویٰ ہے کہ مسمار کیے جانے والے کارخانوں کو مجاہدین اسرائیل پر حملوں کے لیے استعمال کرتے تھے۔
ماسٹر غلام حیدر کی موسیقی اور نورجہاں کی خوبصورت آواز کی بدولت ‘یملا جٹ‘ بھی ایک کامیاب فلم ثابت ہوئی۔
کاظم جعفریٜ ڈاکٹر وزیر آغا اور آپ کی احمد ندیم قاسمی گروہ سے آپ کے کیا اختلافات تھے؟
جھٹکوں کے بعد لوگ خوف کے باعث گھروں سے باہر نکل آئے۔
مردم اور خانہ شماری کے لیے فوج سے مشاورت کی جائے گی تاکہ فوجی اہلکاروں کی دستیابی یقینی بنائی جاسکے۔
Thu, 22 Jan 2009 20:22:00 4 سال تک والدہ بستر کے نیچے چھپا رہنے والا ملزم گرفتار رومانیہ میں پولیس نے 4 سال تک والدہ کے بیڈ کے نیچے چھپ کر رہنے والے راہزنی کے مفرور ملزم کو ڈرامائی انداز میں گرفتار کرلیا۔
مسٹر وِلڈرز کا کہنا ہے کہ فلم میں اسلامی نظریات کی عکاسی کی گئی ہے بقول ان کے ’یہ نظریہ آزادی کا دشمن ہے‘۔
کبیر واسطی اور مجید ملک کا ووٹ نہیں تھا وہ خاموش رہے۔
ہر کرپشن میں کرپشن کرنے والے کا کوئی نہ کوئی لالچ ضرور(Envolve)ہوتا ہے۔
اُس کا نام بتانے کے لئے وہ تیار نہیں ہیں۔
اگلا صفحہ پچھلا صفحہ چینی کی چاشنی تیار کیجئے کھویا گھی میں صرف دو منٹ تک بھونئے۔
علوم و فنون اور تحقیق و ایجاد کے شعبوں پر نا مسلموں کی حکمرانی اور عملداری ہے۔
جنت البقیع کی جو بھی حالت ہے اس کے باوجود انسان وہاں اپنے آپ کو نور کے ہالے میں گھرا ہوا پاتا ہے اور سامنے حضور کا روضہ مبارک کہ ۔
نیویارک(نیٹ نیوز)پاپ سٹار مائیکل جیکسن مرنے کے بعد بھی سب سے زیادہ کمائی کرنے والا گلوکار ہے۔
اگر میں پہلے خانہ کعبہ چلاجاتا تو شاید مجھے دور دو ریالین والی دکان کے آگے شکیلہ نظر نہ آتی۔
گزشتہ روز پارلیمانی کیفے ٹیریا میں برخوردار عزیز خواجہ بابر نے اس بل کو تحفظ شلوار بل کا نام دے دیا۔
یہا ں بعض لو گ یہ کہہ سکتے ہیں کہ اللہ اور رسو ل نے اسی وقت سب کچھ کیو ں نہیں ظاہر کر دیا قر آن کے ایک بڑے حصے کو خفیہ کیو ں رکھا ؟
کبھی کسی کو نہیں ٹو کا کہ تم یہ کیو ں کر رہے ہو، ایسا کیو ں کر رہے، ہو ویسا کیوں کر رہے ہو؟
عام طور پر دیکھا جائے تو افسانوی ادب کے ترجمے کی مشکلات بھی کم و بیش وہی ہیں جو کسی بھی غیر زبان کی تحریر کو ترجمے کی زبان میں منتقل کرتے وقت ہوتی ہیں۔
ایف آئی اے کے ذرائع کے مطابق زیادہ تر ثبو ت خانانی اور کا لیا کے کراچی آفس میں چھاپے کے دوران کمپیوٹر میں محفوظ ریکارڈ سے ملے ہیں۔
ماؤ نواز سیاسی قائدین ہر صورت میں اپنے جنگجووں کو سرکاری فوج کا حصہ بنانے کے مطالبے پر قائم ہیں۔
اپنے آپ سے بھی جھوٹ بولتے ہیں۔
چون کسی دوست ندارد ایرانی باشد، ولی طرز بیان‏اش عربی باشد.
مثلاًہم جانتے ہیں کہ ”نیکی “ ایک تجرید ہے یعنی ایک تعمیم کردہ خیال جس کی تشکیل بہت سے نیک لوگوں سے، ان کے قطعی طور پر اچھے، نیک برتاؤ سے ہماری واقفیت کے نتیجے میں ہوتی ہے۔
دہشت گردوں کا اگلا ٹارگٹ نواز شریف تھے:پنجاب حکومت لاہور(مانیٹرنگ ڈیسک) حکومت پنجاب نے کہاہے کہ داتا دربار پر حملہ کرنے والے دہشتگردوں کو گرفتار کر لیا گیا ہے جو کہ پنجاب پولیس کی تحویل میں ہیں۔
دانش ور صحافی اور وکلاء بھی تشریف فرما تھے۔
اُنہوں نے کہا کہ باﺅلنگ اور فیلڈنگ توقعات کے مطابق ہوتی تو نتیجہ مختلف ہوتا اور پاکستان اور جنوبی افریقہ اور آسٹریلیا اور سری لنکا کے درمیان جس طرح کانٹے کے مقابلے ہوئے وہ ون ڈے کرکٹ پر تنقید کرنیوالوں کیلئے بہترین جواب ہے ۔
اس میں بھی کوئی شک نہیں ہے کہ ایران میں اقلیتیں اپنی تعداد اور حیثیت و حصہ کے مطابق اسلامی قوانین کے تحت سیاسی ' معاشی ' معاشرتی اور ترقیاتی آزادیاں حاصل کرچکی ہیں۔
پاکستان کرکٹ بورڈ نے پابندی کے شکار فاسٹ بالر محمد آصف کے دبئی کیس سے متعلق انٹرنیشنل کونسل کے استفسار پر تحریری جواب بھیج دیا ہے۔
شاہراہ قراقرم زیر آب،مقامی لوگ محصور ہنزہ(مانیٹرنگ ڈیسک) حسینی میں شاہراہ قراقرم زیر آب آنے سے مقامی لوگ محصور ہو کر رہ گئے ہیںاور ان کا کہنا ہے کہ ان کے علاقوں میں خوراک تو پہنچ چکی ہے لیکن وہ فروخت کی جا رہی ہے ۔
اسد اللہ غالب بھٹو کتنے نصیبوں والا شخص تھا یا اس کے نصیب بہت برے تھے، اس سوال کا جواب ہر شخص اپنے ذہن اور اپنی سوچ کے مطابق ہی دے سکتا ہے۔
''ہمارا حال بھی ایسا ہی ہے ۔
لاہور،لوڈشیڈنگ کیخلاف احتجاج کے دوران جلائے گئے ٹائرز کو ایک پولیس اہلکار سڑک سے ہٹا رہا ہے۔
محکمہ موسمیات کے مطابق طوفان کو سپر سایئکلون کی کیٹیگری میں شامل کر لیا گیا ہے۔
جنرل فرح عدید کے باغی دستوں نے خشک سال سے تباہ حال لوگوں کیلئے آنے والے اناج اور دوسری خوراک کو لوٹ کروہاں کے لوگوں کو دورِحاضر کا بدترین قحط دیا۔
صرف وزیر اعطم کانام بدل گیا ہے وہ شوکت عزیز کے بجا ئے کوئی اورہے۔
عراق میں بھی اسی طرز پر سی آئی اے نے دہشت گرد گروپ بنائے جنہوں نے مختلف مسالک کے درمیان خانہ جنگی کو ہوا دے کر عراقی عوام کو کامیابی سے تقسیم کرکے رکھ دیا۔
''ہمارے جسم کا ہر سیل کروموسوم کا حامل ہے جو ہمارے وجود، ہمارے قد کاٹھ، ہمارے وزن، ہماری شکل و شباہت، ہمارے رنگ، ہمارے اعصابی نظام، ہمارے مزاج، ہماری ذہانت اور قوت غریزہ کا تعین کرتا ہے۔
چینی سرمایہ کار اور تاجر تیل کے بدلے افریقہ سے لکڑی کاپر اور ہیرے خرید رہے ہیں۔
ڈاکٹر شعیب سڈل نیک نام پولیس افسر ہیں لیکن وہ اتنا ہی کر سکتے ہیں جتنا ایک پولیس افسر کر سکتا ہے جبکہ کراچی کا معاملہ پولیس کی کارروائی سے بڑھ کر ہے۔
اگر یہ پیسے حکومت فراہم نہیں کر سکتی تو ہمیں بتائے کہ ہم گردے بیچ کر یہ رقم فراہم کریں۔
اس رسالے کا اثر ان نئے لکھنے والوں پر گہرا پڑا جو آج مشہور ادیب و شاعر کی حیثیت سے انگریزی ادب کا نام روشن کر رہے ہیں ۔
منچستر که در دیدار رفت به تساوی بدون گل در برابر حریف فرانسوی خود دست یافته بود، موفق شد در دیدار برگشت در حضور ۷۴ هزار تماشاگر، المپیک مارسی را ۲ بر یک شکست دهد.
ان چیک یازیک فوجیوں کی جو نفری کوہ یورال سے پرے تھی وہ تو کولچک کی کمان میں چلی گئی اور جو یورپی حصے میں تھے وہ بھی جان کی بازی لگا کر سخت جدوجہد کے بعد سائبیریا اپنے ہم نسل بھائیوں سے جاملے۔
وہ رقص کرتے، وجد میں رہتے ، دھمال ڈالتے اور لال رنگ کے کپڑے پہنتے۔
اس خبر کے بعد ہی ہاشمی رفسنجانی نے سپریم لیڈر کے خلاف مہم ختم کردی تھی۔
زخمیوں کو ریسکیو 1122اور پاک آرمی کی ایمبولینسوں کے ذریعے ملٹری اسپتال، سی ایم ایچ اور دیگر قریبی اسپتالوں میں منتقل کیا گیا۔
کیا شریف خاندان کو اس حقیقت کا پورا ادراک ہے اور کیا انہیں اندازہ ہے کہ آزاد پریس سیاسی جماعتوں کی جمہوری تشکیل پہ اصراراور کالی بھیڑوں کی نشان دہی کرتا ہے تو ان کی خیر خواہی میں ۔
افسوس کہ ہم نے مالی بحران کی حالت میں خودداری کے تاثرات کو برقرار نہیں رکھا اور اپنے اوپر ''مانگت'' ہونے کا لیبل لگوا لیا ہے۔
تھوڑی دیر بعد آدھا پانی نکال کر کڑاہی میں یخنی ڈال دیں جوش آ نے پر گوشت شامل کر دیں پانچ چھ منٹ بعد سویاساس شامل کریں ۔
دو منٹ بعد برتن کو چولحے سے اتار کر الگ رکھ لیں۔
جمعرات کو آسٹریلوی ریاست وکٹوریہ کے وزیراعظم روب ھولز نے ایک خاتون اور کتے کو گھر کے صحن میں کاٹنے کے واقعہ کے بعد عوام کو انتباہ جاری کیا ہے کہ وہ سانپوں سے محتاط رہیں۔
جن کی کا رکردگی قابل اطمنا ن نہیں رہی ۔
بادام کا حلوہ (دوسری قسم ) انڈوں کا حلوہ (تیسری قسم ) انڈوں کا حلوہ (دوسری قسم ) اسپیشل میوہ شیر خرمہ اگلا صفحہ پچھلا صفحہ ناریل ثابت ایک بڑا ٹکڑا ناریل(پسا ہوا) 50گرام بادام، پستہ، اخروٹ اور کاجو کاٹ کر باریک کرلیں۔
فوج نے یہ کمانڈو ایکشن اس مہارت سے کیا کہ زندگی کے ہر شعبے سے تعلق رکھنے والے پاکستانیوں نے فوج کے اس دلیرانہ ایکشن کو سراہا ہے۔
جی ہاں وہی آرڈیننس جس نے انکے خلاف کرپشن کے کیسوں کے تمام انبار ختم کر دئیے تھے۔
اس سے پہلے پورے بھارت میں بی جے پی اور دیگر ہندو انتہا پسند تنظیموں نے یہ دعوٰی کیا کہ بابری مسجد ہندو بھگوان رام کی جائے پیدائش پر بنے ایک مندر کو گرا کر بنائی گئی تھی۔
انہوں نے کہاکہ آپریشن راہ نجات بھی کامیاب رہا اور ہم وہ تمام اہم علاقے جن پر دہشت گردوں کا تسلط تھا اب محفوظ کئے جا چکے ہیں اور بہت سے دہشت گرد مارے جا چکے ہیں ۔
مغرب کو مذہب سے کوئی دلچسپی نہیں۔
ایڈووکیٹ آن ریکارڈ کی جانب سے دائر کی گئی اس اپیل کو اعتراض لگا کر واپس کر دیا گیا۔
ایک خیال یہ ہے کہ یہ انہونی اپنے دیس میں کیسے ہو سکتی ہے؟
مذاکرت میں دہشت گردی کی تازہ ترین صورتحال اورباہمی تعاون پر بھی غور کیا جائے گا۔
انھوں نے کہا کہ ملک ایک خطرناک موڑ کی طرف جارہا ہے ایمرجنسی کے نفاذ سے امن و امان کی صورت حال خراب ہوگی۔
صورتحال پر قابو پانے کے لیے پولیس کی اضافی نفری طلب کر لی گئی تاہم ایک گھنٹے سے زائد جاری احتجاج کے بعد پولیس اور مظاہرین کے درمیان مذاکرات کے بعد مظاہرین نے احتجاج ختم کیا اور سڑک ٹریفک کے لیے بحال کر دی گئی ۔
» تحصیل در دانشگاه‌های آلمان با امکانات دنیای مجازی • از دیگر نوشته‌های اخـــــیر دانشگاه‌های برتر آلمان در زمینه‌حمایت از پژوهشگران خارجی تحصیل در دانشگاه‌های آلمان با امکانات دنیای مجازی زبان علمی در دانشگاه‌های آلمان؛ آلمانی یا انگلیسی؟
اس پر طلباءکی عمر اور اس حقیقت کے پیش نظر کہ وہ طالب علم ہیں ، ایسی سزا دی گئی ہے جس سے وہ نظم و ضبط میں آ جائیں گے ۔
یہ استدلال درست ہے کاروبار مملکت میں ایسے ہی ہوا کرتا ہے لیکن جو بات ہمیشہ سے ہوتی آرہی ہواوراس کا نتیجہ خراب ہی نکلتا آرہا ہو ،ضروری تو نہیں کہ وہی عمل دہرایا جاتا رہے۔
جی ہاں یہ دونوں سربراہ اپنے اپنے ملک کا ایک دوسرے کے خلاف میچ دیکھنے کے لیے ٹورنٹو میں منعقد ہونے ہونے والی جی 20 کانفرنس کے دوران ہی اہم بات چیت چھوڑ کر میچ دیکھنے چلے گئے ۔
نکل جاں میں اپنے گرد اٹھے ِسارے حصاروں سے،جو کھینچے ہیں ترے ہونے کی خوشبو نے ترے ہونٹوں کی جنبش سے کِھلے گلزارلفظوں نے تری چشمِ حسیں سے پھوٹتی کرنوں کی بارش میں سدا رہنے کی خواہش نے تو کیا اذنِ سفر ہے یہ ؟
پی پی ایل، او جی ڈی سی اور سوئی سدرن گیس میں بلوچستان کو با اختیار بنایا جائے گا کہ وہ ان کے بیس فیصد حصص خرید سکے اور اوپن مارکیٹ میں فروخت کر سکے۔
آج صبح گلشن معمار میں چار افراد نے ایک سٹیٹ ڈیلر منصور جمیل کو اس وقت اغوا ءکر لیا جب وہ نماز فجر کی ادائیگی کے بعد گھر جا رہا تھا۔
ڈو چیرن چووسکی کے مطابق 1980 ءمیں اسرائیلی یہودیوں اور عربیوں کی اوسط عمر 74 اور 72 سال تھی تاہم اس کے بعد اس میں بتدریج اضافے نے اسے دوسرے ممالک کے مقابلے میں بڑھا دیا۔
کیا یہ شہادت کی موت ہے؟
وہ خاصے ناراض لگتے ہیں اور یوں دکھائی دے رہا ہے کہ وہ صرف نام کے نہیں بلکہ حقیقی چیف ایگزیکٹو بننے کے خواہاں ہیں۔
ڈسکاؤنٹ ریٹ 200 پوائنٹس کے اضافے کے ساتھ 15 فیصد کر دیا ہے ۔
یہ کیوں کر ممکن ہوگاکہ غیرسرکاری ادارے،دکان داراورکارخانے داربہ آسانی خود کواس اعلان کاپابندبناپائیں۔
ہمارے کچھ دانشوربھائی اس پر مصر ہےں کہ مجلس عمل والے اس واقعہ کے خلاف اسمبلیوں سے استعفےٰ دے دیں۔
ہم خود سے آغاز کیوں نہیں کرتے؟
ذوالفقار علی بھٹو کے انداز سیاست سے لاکھوں کروڑوں کو اختلاف تھا، بے نظیر بھٹو سے اختلاف کرنے والے بھی کم نہیں۔
اب بعد کےدنوں میں یعنی2005-06ءمیں یہ ترقیاتی کام کس طرح جاری رہا۔
میتادون از خارج وارد می⁯گردد و مصارف آن را بانک جهانی می⁯پردازد.
عمار چوہدری صرف چند سال۔
یہاں ایک ارب 40 کروڑ 50 ہزار سے زائد لوگ آباد ہیں۔
سب سے پہلے پی جے میر اور پھر میں نے عمران گردیزی کی تعریف کی۔
اسرائیل ، پندرہ لاکھ انسانوں کی آزادی ، خودمختاری اور عزت نفس کو پاﺅں تلے روندھنا چاہتاہے ، انہوںنے کہاکہ اسرائیل کو عالمی برادری کی طرف سے ردعمل کا سامنا نہیں ہے ۔
روس اور چین میں کینسر، بھگندر، بواسیر، بلڈپریشر، آنتوں ومعدہ کی امراض، اور دل کی شیریانوں میں خون کے انجماد کو روکنے کے لیے ہر بل میڈیسنز کا استعمال کیاجارہاہے۔
ایک طوائف سمانتھا نے کہا ہمارا کام ہی دوسرے لوگوں کی طرح کا ہے اس لئے ہمیں ٹیکس ادا کرنا چاہئے۔
مصباح الحق نے 25اور یونس خان نے 21اور محمد حفیظ نے 14رنز بنائے۔
ایک اور تصویر میں پاکستان اور افغانستان کے لئے اوباما کا خصوصی ایلچی رچرڈہالبروک گلاس تھامے نظر آ رہا ہے جس میں سفید وائن ہے ۔
زعفران کیوڑے میں حل کر لیجئے۔
ایک سوال کے جواب میں اُنہوں نے کہا کہ صدر سے ذاتی اختلاف یا جائیداد کا کوئی جھگڑا نہیں ۔
اسلامی دور اور ثقافت کی سیکڑوں انمول نشانیوں کو بھی تباہ کردیا گیااور جمہوریہ آذربائیجان کے تقریباً 20 فیصد علاقے پر قبضہ کرلیا۔
وزیر دفاع نے کہا ہے کہ مشرقی تیمور میں آسٹریلیا ئی فوج کی کمی کو پورا نہیں کیا جا رہا۔
صدر بش نےکہا کہ ایران کی حکومت حزب اللہ کو مالی امداد، اسلحہ اور تربیت فراہم کرتی رہی ہےاور یہ بھی واضح طور پر کہہ چکی ہےکہ وہ اسرائیل کو تباہ کرنا چاہتی ہی۔
سینیٹ کے اجلاس میں اظہار خیال کرتے ہوئے جے یو آئی (ف )کے مولانا شیرانی کا کہنا تھا کہ اِس بل سے مہنگائی میں اضافہ ہوگا اور ملک میں خود کشیوں کا رجحان بڑھے گا ۔
بارہ ربیع الاول کے موقع پر شہر کو مکمل سیل کردیا جائے گا ۔
اصل متن کی طرف پلٹتے ہیں.
مذکورہ بالا حوصلہ شکن صورتحال سے براہ راست حکومت کو نقصان پہنچے گا اور عوامی سطح پر اس کو تنقید کا نشانہ بنایا جائے گا۔
ان پوری قوموں کو جو اس وسیع بر اعظم کی باشندہ تھیں اور ریڈز انڈ ین کے نام سے مشہور تھیں 'باقاعدہ ایک منصوبہ بندی کے ساتھ ان کا قلع قمع کیا یہاں تک کہ وہ گھٹتے گھٹتے اب آثار قدیمہ رہ گئے ہیں۔
شمالی کشمیر میں آلوسہ کپوارہ کے سیف الدین جماعت اسلامی کے ساتھ وابستہ ہیں اور اس “جُرم“میں انہیں دیگر ہزاروں جماعتیوں کی طرح گرفتار کر کے عقوبت خانوں میں انتہائی تکلیف دہ مراحل سے گذارا جا چکا ہے۔
جن مےں اسرائےل کی سلامتی اور اس کے وجود کے حق کو تسلےم کئے جانے فلسطےنےوں کے لےے اےک آزاد رےاست کے قےام کو ہر صورت ممکن بنانے کے علاوہ اسرائےل سے مطالبہ کےاگےا کہ قبضہ کےاگےا شام کا علاقہ اسے واپس کر دے ۔
کسٹرڈ جم جائے تو اسے فریج سے نکال لیجئے اور اس پر چیری کے شیرے اور کارن فلور کا آمیزہ ڈال دیجئے۔
ان کا کہنا ہے کہ اس کی وجہ مشرق کی طرف نیٹو کی پیش رفت اور وہ امریکی منصوبے ہیں جنہیں روسی تشویش کی خاطر میں لائے بغیر آگے بڑھایا جا رہا ہے۔
وہاں چند لوگ عیش و آرام کی زندگی بسر کرتے ہیں۔
اس کی سرحدیں ایک طرف اجمیرسے وادی مہران تک اور دوسری طرف دھلی تک وسیع تھیں.
مسلح افواج کے پاس ہونا چاہئے۔
لیکن یہی سچ تھا۔
اٹارنی جنرل نے کہا کہ ہم لاپتہ افراد کے لواحقین سے پوچھ کر ہی رائے متعین کریں گے کہ وہ کیا کہتے ہیں اور جامع رپورٹ پیش کر دیں گے۔
گزشتہ قسط کا اختتام اس طرح ہوا تھا کہ ‘‘بشرط زندگی اگلی قسط میں بات کریں گے رچمنڈ کی مسجد الزہرا میں محفل مرثیہ کی اور پچیس مئی کو برادرم محترم ڈاکٹر محمد احمد قادری کے دردولت پر ہونے والی یادگار اور روحانی محفلِ نعت کی‘‘۔
آگے لکھتے ہیں کہ پھرایک مرتبہ ان کا سکریٹری سہما ہوا آیا، جبکہ وہ گورنرہاؤس میں تھے اور اس حا دثہ پر بیان جا ری فر ما نے جارہے تھے، کہ اس نے کہا سر کولن پاول کا فون ہے، صدر صاحب کہتے ہیں میں بعد میں بات کر لونگا۔
یہ فرانسیسی معماروں کاایک عظیم معجزہ ہے۔
لیموں اور سبزمسالہ کے چاول کیک مکئی کی ٹکیاں ٹماٹر کے ساتھ سوجی اور سنگترے کی پڈنگ سیب اور دلیے کی پڈنگ مصالہحہ دار سیب کارس اور ناشپاتی اگلا صفحہ پچھلا صفحہ سوجی اور سنگترے کی پڈنگ 1۔اوون کو F ْ400 پر گرم کریں ۔
با رکھان میں دوپنجابی مزدور جاں بحق ،تین زخمی کوئٹہ (مانیٹرنگ ڈیسک)بارکھان میں لیبرکیمپ پر نامعلوم افراد کی فائرنگ سے دو مزدور جاں بحق اور تین زخمی ہوگئے۔
فورسز نے مظاہرین کو منتشر کرنے کیلئے تشدد کا وحشیانہ استعمال کیا جس سے درجنوں افراد زخمی ہو گئے۔
یہ کمال اس فیصلے کا ہے جس کے تحت انہوں نے انتخابات میں حصہ لینے کا اعلان کیا ہے۔
امام جماعت مسجد عبدالعظیم در زمان تاسیس "مدرسه دوشیزگان" در تهران گفته بود که کلمه دوشیزه شهوت‌انگیز است، وای بر ملتی که مدرسه دوشیزگان داشته باشد..
جو کام آپ کرنے کے لئے تیار نہیں ہیں، وہ بادل نا خواستہ نہیں بلکہ بخوشی ہمیں تو کرنا پڑے گا۔
میرانشاہ،مقامی قبائلی شمالی وزیرستان میں جاسوس طیاروں‌کی جانب سے داغے گئے میزائلوں کے ٹکڑے صحافیوں کودکھا رہے ہیں۔
پیپکو کو رقم کی ادائیگی کے لئے تین دن کی مہلت دی گئی ہے ۔
مقامی لوگوں کا کہنا ہے کہ ہلاک ہونے والوں میں بچے اور خواتین بھی شامل ہیں۔
سی سی پی اوکوئٹہ دائود جونیجونے بتایاکہ نیو الگیلانی روڈپردھماکے میں این جی اوکونشانہ بنائے جانے کا امکان ہے۔
فائیو سٹار ہال میں اپنے ہی گندے کپڑے دھونے کی کوشش کر رہے تھے۔
همان‏ وقت بود که دکتر راجی آمد و با من در این‏باره صحبت کرد.
مشرف نے کہا کہ بے نظیر بھٹو، اکبر بگٹی قتل اور لال مسجد پر کوئی عدالتی تحقیقاتی کمشن بنا تو پیش نہیں ہوں گا۔
پانچ روز بعد راشٹرےہ رائفلز نے مقامی پولےس کی مدد سے پانچ بے گناہ مقامی مزدوروں کو قتل کر کے ان کی لاشےں جلا دےں اور انہےں دفنا دےا جبکہ دعوی کےا گےا کہ ےہ غےر ملکی دہشت گرد تھے جنہوں نے 36 سکھوں کو قتل کےا تھا ۔
زراعت کےلیےمزید سبسڈی اور مراعات دیں گی۔
اسکے اہل خانہ کا کہنا ہے کہ اسے عدالت میں کبھی اپنا موقف بیان کرنے کا موقع نہیں دیا گیا۔
گزشتہ کچھ عرصے سے میرے قلم نے چپ سی سادھ لی تھی۔
" سرخه هشت ميل سلاح را به راوي مي‌رساند و پرسانت آزاد مي‌شود اما ملاجگر كه سلاح‌ها از انبار خودش دزديده شده از راوي نام فروشنده سلاح را مي‌خواهد.
ان کا کہنا تھا کہ انہیں سادھوی کا نارکو ٹیسٹ کرنا ہے۔
اجلاس میں ملک کی موجودہ صورتحال خصوصاً وزیر داخلہ سندھ ڈاکٹر ذوالفقار مرزا کے بیانات سمیت دیگر معاملات پر تبادلہ خیا ل کیا جائے گا۔
حالیہ دور میں رائے عامہ کی ہمواری اور پر امن احتجاجی تحریک ہی کسی ریاست سے اپنے مطالبات منوانے کے لئے موزوں ترین طریقہ کار ہے جس کی حالیہ کامیاب مثال وکلا تحریک ہے جس نے پرامن رہتے ہوئے اپنے مطالبات تسلیم کروائے ہیں۔
اِسی وجہ سے حضور نبی اکرم صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کو وہاں نماز ادا کرنے کی گزارش کی گئی۔
اس کے بعد سورنسن صدر جان کینڈی کے اندرونی حلقے میں شمار ہونے لگے تھے۔
جب عزیمت کی بات ہو گی وہ ایٹمی قوت کے باوجود بھی اپنے بھائیوں کی گردن کٹوا کر اپنا سر بلند کر لے گا۔
به خصوص در قریه جات و محلاتی که زنان در آنها نه تنها با فشار های خانواده گی و محیطی، بلکه با محدودیت های تعلیمی هم روبرو اند » مواد مخدر و پیامد آنها راه های مبارزه با مواد مخدر مختلف اند، که یکی از آنها کمک به دهاقین است.
صحن میں ایک خط گرا ہوا تھا۔
اس میں تعلیمی پروگرام کے لئے 25کروڑ پاﺅنڈ جبکہ افغانستان کی سرحدکے ساتھ تصادم سے متاثرہ علاقوں کی تعمیر نو کے لئے پانچ کروڑ پاﺅنڈ شامل ہیں۔
وہ قاہرہ جس کے بارے میں آپ کچھ سوچتے ہیں۔
اور محبت بھرے بادلوں کی طرح مجھ پر برس رھی ھے ۔
پیر صابر شاہ کی رہائش گاہ پر ہونے والے اجلاس میں مسلم لیگ ن، مسلم لیگ ق، جے یو آئی آئی فضل الرحمان گروپ اور پیپلز پارٹی کے ارکان صوبائی اسمبلی شریک ہوئے۔
اگر ان کےبھارت سےتعلقات خراب ہوگئے ہیں تویہ بریف کریں کہ یہاں تک جانا ہے۔
کیا آپ کو معلوم نہیں کہ قوم کا مسیحا آئندہ پانچ برس کے لئے بھی صدر رہنے کا فیصلہ کر چکا تھا؟
مٹی کے تیل پر فی لیٹر 32 ارب 14 پیسے سبسڈی دی جائے گی جبکہ پورے مالی سال کے دوران 9 ارب 21 کروڑ 40 لاکھ روپے سبسڈی حکومت دے گی۔
ہم نے سارا وقت خوش گپیوں میں گذار دیا تھا۔
میرے اونٹ تو یہیں رہیں گے، پر صحرا میرے ساتھ ہی جائے گا، شاید کوئی گاہک مل جائے۔
کابل میں ایک انٹرویو میں اُنہوں نے کہا کہ قندھار کے مغربی نواحی علاقوں زہری اور تنجوائی میں ایک ماہ پہلے شروع کیا گیا آپریشن " ڈریگن سٹرائیک"حتمی مراحل میں داخل ہو چکا ہے۔
بجلی کے نرخوں میں کمی کی درخواست ماہ نومبرکےلئے دی گئی ہے۔
ان کے یہ قرآن' اسلام مخالف اقدام اس لئے ہیںکہ یہ لادینی دہریہ قومیں قرآن مجید کی پاک فطرتی تعلیم سے خوف ذدہ ہیں ۔
ا ن خیالات کا اظہار دفتر خارجہ کی ترجمان تسنیم اسلم نے اپنی ہفتہ وار پریس بریفنگ میں مختلف سوالات کا جواب دیتے ہوئے کیا ۔
نواز شریف نے کہا کہ انتہاءپسندی کے مسئلے کے حل کیلئے قومی کانفرنس بلائی جائے اور مسلم لیگ ن اس قومی کانفرنس کی میزبانی کرنے کیلئے تیار ہے۔
پاکستان میں یہ امدادی سامان ایرانی قونصلیٹ جنرل علی قومی نے وصول کیا۔
اس تصدیق کا حصول اتنا آسان نہیں کیونکہ وہی لوگ جو اپنے بارے میں مستقبل کا اندازہ اپنی صلاحیت کی بنیاد پر لگاتے ہیں، جب میری صلاحیت کو چانچیں گےتو اس عمل میں میرے مستقبل کی بجائے ماضی کو ذہن میں رکھیں گے۔
اردو کی کلاسیکی شاعری پر بھی ان کی گہری نظر تھی۔
یہ اسلام تو پاکستان میں اپنی چھپنے کی جگہ ڈونڈھ رہا ہے ۔
جس کے بعد مظہر مجید کاکلب کروئڈین اتھلیٹک تبا ہی کے دہا نے پر پہنچ گیا ہے۔
جہاں تک اخراجات کا تعلق ہے ، تو حج اور عمرے کے وقت ہی یہ بات کیوں ذہن میں آئے کہ اب کسی ایثار کا وقت ہے اور دیکھا جائے کہ کوئی پڑوسی ، عزیز و اقربا ، دوست یا جاننے والا کسی اضطراری عالم کا شکار تو نہیں۔
کپتان شاہدآفریدی نے قومی ٹیم کی پریکٹس موقع پر میڈیا سے بات کر تے ہوئے کہاکہ ایشیامیں کنڈیشنزنیوزی لینڈ سے مختلف ہیں اس لیے عالمی کپ میچز میں اضافی ماہر اسپنرکوشامل کیا جاسکتاہے۔
مقامی مارکیٹ میں کپاس کی قیمت میں اضافہ کراچی (مانیٹر نگ ڈیسک) عالمی منڈی میں کپاس کے نرخ بڑھنے کے باعث مقامی مارکیٹ میں بھی اس کی قیمت میں اضافہ ہوا ہے۔
جج آئین وقانون سے بالا اور مقدس گائے:سپریم کورٹ اسلام آباد(مانیٹر نگ ڈیسک)پی سی او ججز کو توہین عدالت کے نوٹسز کیس کی سماعت کے دوران جسٹس جواد خواجہ نے ریمارکس دیئے کہ ججز مقدس گائے نہیں ہیں۔
دھماکے کے بعد سیکیورٹی اہلکاروں نے علاقے کو گھیرے میں لے لیا اور امدادی ٹیمیں بھی موقع پر پہنچ گئیں۔
اس آئینی درخواست میں عدالت عالیہ سے سابق صدر کیخلاف بغاوت کے لزام میں مقدمہ چلانے کا حکم صادر کرنے کی استدعا کی گئی ہے ۔
وقتی پدر در جمع دوستان تنبور می زد، دوستانش عزیز را ترغیب به خواندن می کردند.
انہوں نے کہا کہ مسلم لیگ ن کسی ایسی کارروائی کا تصور بھی نہیں کر سکتی۔
به دلیل اینکه در ایران کار گروهی خیلی دشوار است.
جسٹس خلیل الرحمان رمدے نے کہا کہ سوائے حج کے آپ کی وزارت کیا کرتی ہے جبکہ چیف جسٹس نے کہا کہ ایک لاکھ اسی ہزار حاجی اور منتخب نمائندے کہہ رہے ہیں کہ کرپشن ہوئی۔
اور سائنس نیچر کی سٹڈی کا علم ہے ۔
در برنامۀ دولت، تنها توسل به سرکوب مطرح نبود، بلکه به ویژه در هنگامی که آثار ضعف در پیکر آن نمایان شد، دیدارهای عفوآمیز و گذشت و چشم پوشی از اعمال قبلی چنین عناصر نیز در دستور کار قرار داشت.
انہوں نے مزید کہا کہ پولیس کو احکامات دیے جاچکے ہیں کہ وہ ہر ایف آئی آر میں نامزد ملزم کو گرفتار کریں اور اس سلسلے میں کسی کی سیاسی حیثیت کو خاطر میں نہ لایا جائے۔
ہم 1990ء سے سیمینارز اور میٹنگوں کے ذریعے کوشش کر رہے ہیں کہ تارکین کی فلاح و بہبود ہواس کے نتیجے میں بہت سے ممالک نے تارکین اور انکے اہل خانہ کی بہبود کیلئے پروگرام شروع کیے ہیں ۔
حدیجاتائو نے گزشتہ ماہ علاقائی عدالت میں ریاست نائیجر کے خلاف مقدمہ دائر کیا تھا کہ والدین نے اسے 12 سال کی عمر میں 500 ڈالر کے عوض فروخت کر کے غلامی میں دیا اور اس دوران اسے مسلسل تشدد اور جنسی طور پر حراساں کیا جاتا رہا۔
نیویارک(مانیٹرنگ ڈیسک)امریکی تنظیم ورلڈ جسٹس پراجیکٹ نے انکشاف کیا ہے کہ پاکستان میں تین برس کے دوران انصاف تک رسائی اور بنیادی حقوق کی فراہمی کی صورتحال بد سے بدتر ہو گئی اور کرپشن میں بے انتہاءاضافہ ہوا۔
وہ سچے ہیں یا نہیں؟
پاکستان کے ایٹمی اثاثے انتہائی موثر اور جامع کمانڈ اینڈ کنٹرول سسٹم کے تحت ہیں۔
طاقتور جب مذاکرات کرتا ہے تو اس کا مطلب دوسرے فریق کی طاقت کا اندازہ لگانا اور درست ہد ف کی نشاندہی کرنے کے لیے وقت کا حصول ہوا کرتا ہے۔
جید علمائے اسلام سے لے کر عامۃ المسلمین تک آپ کے دربار میں حاضری دیتے ہیں۔
انہوں نے کہا کہ تیل کی قیمتیں عالمی منڈی میں کم ہو رہی ہیں اگر اس طرح کم ہوتی رہیں تو ایک طرح سے عوام کو فائدہ پہنچایا جائے گا۔
انہوں نے کہا کہ ثانیہ مرزا پر امید ہیں کہ وہ بہت جلد صحت یاب ہو جائی گی۔
ایسی بزدلی کی جنگ ، سیاسی مکاری ، ریاکاری اور انسانی ہلاکت کے بے انتہا اسباب اس زمانے میں موجود نہیں تھے ۔
محمد عامر نے اپنے کیریئر داﺅ پر لگا دیا ہے۔
انگولا میں 1979ء سے 2000ء کے درمیانی عرصہ میں صدر جوزے ایڈوائی کی مارکسسٹ آرمی اور امریکی حمایت یافتہ باغیوں کے مابین طویل خانہ جنگی ہوئی۔
درباره‌گروه‌بندی و جزییات آن در بخش ۹ بیشتر توضیح خواهیم داد.
اس لڑکے میں اس کے علاوہ بھی چند خصوصیات ہیں۔
فادر نے میرا سوال بڑے تحمل سے سنا اور اُتنی ھی بردباری سے کہا کہ وہ مذھب کی تجارت نہیں کرتے ۔
پنجاب کے لوگ ششدر ہیں کہ نئی حکومت نے صوبائی انتظامیہ کو ادھیڑ کر رکھ دیالیکن ابھی تک کسی نئی تعمیر کی ایک اینٹ تک نہیں رکھی۔
سوتر کے پاس ضرورت کی ہر چیز موجود تھی لیکن سونا دیکھ کر اس کی رال بہنے لگی۔
خدا ہم پر رحم کرے رمضان کے مہینے میں یہ سب کچھ عذاب نہیں تو اور کیا لائے گا ۔
ان گروپوں میں فائرنگ کے تبادلے سے اب تک 27 افراد ہلاک اور درجنوں زخمی ہو چکے ہیں۔
پیش از این حزب سبزها به موضع‌گیری دولت آلمان در شورای امنیت در مورد لیبی انتقاد کرده و آن را باعث از دست رفتن شانس آلمان برای عضویت دائم در این نهاد وابسته به سازمان ملل متحد دانسته بود.
ایجنڈا ، اُس کی تکمیل یا پھر ایجنڈا پیش کرنے اور قبول کرنے والے کی نیت ۔
قانونی اساسی چه می‌گوید اصل ۷۶ قانون اساسی مجلس را محق کرده که در همه امور کشور حتی در امور نهاد ریاست جمهوری و نهادهای زیر رهبری تحقیق و تفحص کند.
کیونکہ ہم نے قرآنی احکامات کے باوجود ایسے اقدامات کر لئے ہیں کہ ہم اکھٹے نہیں ہو سکتے۔
برای کنترل بیشتر، سرپرستی این انبار زباله اتمی به وزارت محیط زیست سپرده شد.
فاٹا کی خالی نشست کے لئے 3مئی کو فاٹا کے ارکان اسمبلی ووٹ ڈالیں گے ۔
شہریوں نے واقعہ کی شدید مذمت کی ہے۔
انتہاپسندی کو جو بھی نام دیا جائے، محروم نوجوان جن کے زندگی مدرسوں کے چار دیواری تک محدود ہے، باعزت روزگار کے مواقع نہیں، ان کی حقیقی مشکلات بھی نظرانداز ہوتی رہیں گی۔
اولین روز جهانى زن در ماه مارس ۱۹۱۱ در دانمارک، آلمان، اتریش، سویس و آمریکا برگزار شد.
امریکہ میں ہمارا مشن عدنان چوہدری اور اس کے بھائی کیساتھ ر ابطے میں ہیں۔
اس وقت عوامی سیاسی حلقوں میں بے پناہ مسرت اور اطمینان کا اظہار کیا گیا جب ٹی وی کی سکرینوں پر دونوں لیڈر اکٹھے بیٹھے دکھائی دئیے۔
Sat, 25 Oct 2008 00:14:00 تائیوان :طالبعلم کھانا کھانے کے مقابلے میں حصہ لینے کے فوراً بعد انتقال کر گیا تائیوان میں ایک یونیورسٹی کا طالبعلم تیز کھانا کھانے کے مقابلے میں حصہ لینے کے فوراً بعد پراسرار طور پر انتقال کر گیا۔
پس خدا کے کاموں اور اختیار کو ہاتھ میں لینا اور ایمان ہدایت گمراہی کے خدا کے فیصلے کرنا جب خدائی کاموں کو علماء نے سرانجام دینا شروع کردیا تو اس کے نتیجہ میں ملک کا امن و سکون غارت ہوکر رہ گیا ۔
اس کا خمیازہ حکومت کو اپنی ڈاکٹروں کو بنانے کے سلسلے میں کی جانے والی سرمایہ کاری کے نقصان کی صورت میں بھگتنا پڑتا ہے۔
انہوں نے کہا کہ تحقیقات کے سلسلے میں گرفتار کئے گئے آٹھ میں سے چارا فراد عماد امینٗ ذکی الرحمان اور ضرار شاہ کے ریمانڈ میں صرف تیرہ دن باقی ہیں اورقانون کے مطابق ان کا مزید ریمانڈ نہیں لیا جا سکتا۔
انہوں نے کہا کہ ہماری اور پوری قوم کی دعائیں پاکستانی ٹیم کے ساتھ ہیں اور امید ہے ٹیم قوم کو مایوس نہیں کرے گی۔
علماء کی راگنی تو مختلف ہے ۔
باس کے گھر میں شویتا اور اشمت کے تین سو پوائنٹ ممبئی (مانیٹر نگ ڈیسک)پاکستانی اداکارہ وینا ملک کی بھارتی اداکار اشمت پاٹیل سے لڑائی ہو گئی تاہم اشمت نے گلے مل کر منا لیا ۔
امریکی و مغربی پروپگنڈہ سازوں نے ہر دور میں آئی ایس آئی کو بدنام کرنے کی سازشیں کیں ۔
یہ نسخہ برلن کے ذخیرہ اثپر نگر سے دستیاب ہوا جب کہ یہ تصور کیا جا رہا تھا کہ یہ برباد ہوگیا ہے۔
ملک کے اندر تماشا بننے میں تو پہلے ہی کوئی ہمارا مقابلہ نہیں تھا۔
پی پی کے موجودہ چیف جسٹس آصف علی زرداری نے وسیع القلبی کا مظاہرہ کرتے ہوئے متحدہ کے گڑھ نائن زیرو کا رخت سفر باندھا.
انہوں نے کہا کہ صدر کے خلاف مقدمات جھوٹے ہیں تو وہ عدالتوں کاسامنا کرنے سے کیوں کترا رہے ہیں ۔
بجلی کی کمی دور کرنے کیلئے کرائے کے بجلی گھروں کا معاملہ غیرشفافیت اور شکوک و شبہات کی دھند میں لپٹا ہوا ہے اور کوئی شافی جواب نہیں آرہا۔
چینی میں تقریباً ایک لٹر پانی ڈال کر شیرہ بنا لیں اور اسے گوشت میں ڈال دیں۔
پاکستان نے اس سال جونیئر ورلڈ کپ میں بھی شرکت کی لیکن اس کی پوزیشن پانچویں رہی۔
پیپلزپارٹی کی قیادت کا اعزاز اُن کیلئے کافی تھا اور اپنی اس حیثیت میں وہ کسی بھی سرکاری یا ریاستی عہدیدار سے کہیں زیادہ طاقتور رہتے۔
''میں تمھیں پڑوسی سے حسنِ سلوک کی تاکید کرتاہوں۔
پائلٹ کے بارے میں بتایا گیا ہے کہ اس نے گزشتہ رات کرسمس پارٹی میں زیادہ مقدار میں شراب پی لی تھی اور پرواز کے کچھ دیر پہلے معمول کے ٹیسٹ میں اس کے جسم میں الکوحل کے اثرات مقررہ مقدار سے زیادہ پائے گئے۔
همزمان مغز و قلب تیم خود بود، چه زمانی که در خط میانی تیم باشگاهی خود مونشن‌گلادباخ توپ می‌زد، چه بعدها که به رئال مادرید پیوست و چه در رقابت‌های جام ملت‌های اروپا در سال ۱۹۷۲ که با درخشش خود آلمان را به قهرمانی رهنمون شد.
جیسے اسی میثاق جمہوریت میں یہ بات طے تھی کہ دونوں فریق محاذ آرائی سے اجتناب برتتے ہوئے ایک دوسرے کے مینڈیٹ کا احترام کریں گے،اور ان کو حکومت کرنے کے لئے ان کی آئینی حکومتی مدت پوری کرنے میں ممد و معاون ثابت ہونگے۔
جہاں ان کا نا شتہ صبح لا شوں سے شروع ہو تا ہے۔
اگر ایسا ہوا تو یہ ڈیرہ کی بہت بڑی بد قسمتی ہو گی۔
مجھے اس کی بات سچ محسوس ہوئی ۔
ناقابل فہم امر یہ ہے کہ آخر ہمیں ایف سولہ طیاروں کی ضرورت کیونکرہے ؟
نئے آرمی چیف خوش قسمت ہیں کہ ان کے لئے گڈبوائے کے سرٹیفکیٹ جاری کئے جارہے ہیں۔
اقتدار اور دولت کی ہوس ایک چیز ہے اور غدّاری دوسری۔
یہ دستاویزات عالمی رہنماؤں، شخصیات، واقعات اور ملکوں کے متعلق بے لاگ آراء اور تجزیوں پر مشتمل ان سفارتی کیبلز پر مشتمل ہیں جن کی ترسیل دنیا بھر میں موجود امریکی سفارت کاروں اور اسٹیٹ ڈپارٹمنٹ کے درمیان مختلف اوقات میں کی گئی۔
عمران خان بھی وہی موقف پیش کررہے ہیں جواُن کے ساتھی رجعت پسندوں کی طرف سے قومی ذرائع ابلاغ پر پیش کیا جارہا ہے۔
پوری پارلیمنٹ کے سامنے مظاہرے کا اہم ترین مقصد بھارت کا اصل چہرہ بے نقاب کرنا اور یہ من موہن سنگھ پر واضح کرنا ہے کہ دنیا بھر کا یہ پیغام لے کرواپس جائیں کہ انصاف پرسمجھوتہ نہیں ہوسکتا اور سچ کو کبھی دبایا نہیں جا سکتا۔
سندھ نے آر جی ایس ٹی کی کبھی مخالفت نہیں کی ہے۔
کبھی آپ نے پاکستان سے کوئی اچھی خبر بھی پڑھی جس پر ہم فخر کر سکيں؟
آخر میں نقصان بھی وہی اٹھاتے ہیں۔
روز یک شنبه صدها تن از افغان⁯ها در شهر کابل در اعتراض به تلفات ملکی توسط نیروهای ناتو دست به تظاهرات زدند و شعارهای «مرگ بر امریکا» سر دادند.
وہ عراق کو بھڑیوں کے حوالے کر رہے ہیں۔
وہ وکٹ پر کھڑے رہنا چاہتے ہیں۔
اجلاس میں ساجدہ میر اور فوزیہ بہرام کے خلاف کارروائی کا مطالبہ کیا گیا۔
اس تحقیقی رپورٹ میں ناخنوں کی بیماریوں اور نیل پالش کے مضر اثرات پر روشنی ڈالی گئی ہے۔
آخری پیپرز کے بعد اسی روز میں شام کو سی ویو پہنچ گیا۔
رئیس مرکز پژوهش‌ها در مصاحبه با همشهری تاکید کرد که باید منتظر افزایش شدید قیمت‌ها و تورمی که از آغاز انتظارش می‌رفت بود و دولت باید خود را برای دوران سختی آماده کند.
اے این پی کو صوبے میں حکومت بنانے میں زیادہ مشکلات پیش نہیں آئیں گی کیونکہ اس کے پاس سب سے زیادہ نشستیں ہونگی۔
کڑاہی گرم کریں۔
جس کی وجہ سے باہر سے آئے ہوئے سیاحوں اور عقیدت مندوں کو کافی دقتوں کا سامنا کرنا پڑا۔
وہ کہتے تھے'' کہ گُل جی جو میاں بیوی یہ کہے کہ انکا کبھی جھگڑا نہیں ہوا تو سمجھو کہ ان کے درمیان بول چال کے بھی تعلقات نہیں ہیں''۔
انہوں نے اپنی صحافتی زندگی کا آغاز روزنامہ "سیاست" سے کیا تھا جہاں وہ مسلسل تیس برس تک برسرملازمت رہے۔
جیسا کہ آپ سب جانتے ھیں کہ محمد آصف ایک بار پھر حادثاتی اسکینڈل کا شکار ھو چکے ھیں ، جنہیں اُنکے چاھنے والے ٹورنامنٹ میں شامل دوسری ٹیموں کی جیلسی بتا رھے ھیں ۔
انٹر نیٹ پر اور پیپلز پارٹی کے مخالف حلقے میں یہ خیالی تصاویر مقبول ہورہی ہیں اور ان پر تبصرے جاری ہیں ۔
یہودیوں نے درجنوں مرتبہ ایران پر شب خون مارنے کی حاشیہ آرائیاں کی ہیں۔
عوام کی آنکھوں میں امید کی چمک کی بجائے خوابوں کی کرچیاں چبھتی رہیں گی۔
آپ ان اصولوں اور ہدایات کی پاسداری کیجئے۔
پیاز کو کانٹے سے پہلے اس کا چھلکا اتارنے کے بعد اسے دو حصوں میں تقسیم کر کے تھوڑی دیر پانی میں بھگو دینے سے آنکھوں میں پانی نہیں آتا جبکہ پیاز کو الٹا کاٹنے سے بھی پیاز کاٹتے وقت آنکھوں سے آنسو نہیں بہتے۔
پشاورکے ایک بازار میں دستی بم حملہ، چھ افراد زخمی پشاور(مانیٹرنگ ڈیسک)شفیع کلاتھ مارکیٹ میں دستی بم حملے سے چھ افراد زخمی ہوگئے۔
باغیوں کو سرحد پار سے ہتھیار باغیوں کو سرحد پار سے ہتھیار حاصل ہو رہے ہیں، بھارتی حکومت کا دعویٰ نئی دہلی (آن لائن) بھارتی حکومت نے دعویٰ کیا ہے کہ باغیوں کو سرحد پار سے ہتھیار حاصل ہو رہے ہیں۔
انہوں نے کہا کہ آج آزاد عدلیہ کے خلاف شکست خوردہ مسخرے ، ڈوگرے، کھوسے اور ملک اکٹھے ہو کر شیطانیاں کر رہے ہیں ان کو ناکانام بنانا ہمارا کام ہے۔
کہتے ہیں ظلم تو ظلم ہے ۔
پھر وہ نالی کے پاس بیٹھ گیا۔
اس کا نتیجہ یہ نکلا کہ انگریزی الفاظ کے ہجے ان کے تلفظ سے اتنے مختلف ہوتے ہیں کہ کئی ماہرین لسانیات نے انگریزی میں املا کے قوانین کو الل ٹپ اور من مانا (arbitrary)قرار دیا ہے ۔
صدر مشرف پر ان کی حکومت کی وجہ سے تنقید ہو سکتی تھی لیکن جس کسی نے انہیں نشانہ بنایا اس نے ان کی وردی اتارنے کامطالبہ کیا۔
ان کا کہنا تھا کہ اٹھارہویں ترمیم میں آزادی اظہار اور انفارمیشن تک رسائی میں اضافہ کیا گیا جو کہ پاکستان کے آزادی اظہار کا میگنا کارٹا ہے۔
• وزیرستان میں‌میزائل حملے، بارہ افراد جاں بحق مزید خبریں اورمضامین • ڈنمارک سب سے زیادہ خوش رہنے والے لوگوں کا ملک اور زمبابوے آخری نمبر پر • ڈنمارک ؛ ہر ایک کے لیے دوہری شہریت ہو ۔
اکبر اعلمی نماینده سابق مجلس در دوره‌های ششم و هفتم و کاندید رد صلاحیت‌شده ریاست جمهوری در سال ۸۸، با برسی این طرح برخی ماده‌های این طرح را "بسیار خطرناک" می‌داند و هشدار می‌دهد در صورت تصویب نهایی، این طرح "تیر خلاص بر پیکر جمهوریت نظام" خواهد بود.
پولیس نے ہاتھی کو گرفتار کرنے کے ساتھ ساتھ اس کے مالک سے بھی تفتیش شروع کر دی ہے۔
سات بہن بھائیوں میں وہ سب سے چھوٹا ہے ۔
تو میری عادت سے واقف ہے کہ تو نے ہی تو پیدا مکیریوں میں کیا تھا ،سمجھ لینا کہ مکیری تھا مکر گیا ۔
پاکستان میں کارگل پر زبان درازی کرنے والے بہت ہیں لیکن ان کو کسی عدالتی کٹہرے کے اندر ہی کھڑا کر کے خاموش کیا جا سکتا ہے۔
پٹی وغیرہ کرا کر کچھ سکون آیا تو میں گھر کی طرف پیدل ہی چل پڑا۔
مقامی سول ڈیفنس چیف کے مطابق پھنسے ہوئے افراد کو نکالنے کے لیے ہیلی کاپٹر کا انتظام بھی کیا گیاہے۔
اقتدار خواہ کتنا ہی مضبوط ہو، اگر عوام کے ساتھ مسلسل ظلم وزیادتی اور ان کے حقوق کی پامالی ہوتی رہے تو پھر ایک نہ ایک دن عوام کے صبر کا پیمانہ لبریز ہوہی جاتا ہے۔
ملاقات میں تعلیم، صحت، ثقافت، سرمایہ کاری سمیت مختلف امور پر بات چیت کی گئی۔
بہترین فلم اوربہترین ڈائریکٹر کا ایوارڈ تھری ایڈیئٹس کے ڈائریکٹر راجو ہیرانی کو ملا۔
بلوچستان میں جھل مگسی کے قریب بس کھائی میں گرنے سے جاں بحق ہونے والے مسافروں کی تعداد بارہ ہوگئی ہے ،حادثہ میں چھبیس افراد زخمی ہوئے ہیں ۔
به اعتقاد وی جامعه مدنی موفق باید بتواند نظامیان را از عرصه سیاست خارج کند.
دھشت گردی کا یہ عروج اور یہ پھیلائو کس لئے ہے۔
اور چھوٹی چھوٹی پارٹیاں بھی ان کی تقلید کریں گی۔
اَب''بادشاہِ مکرم''کوخط لکھ کر،ای میل بھیج کریاپھرفیکس کے ذریعے سے اپناحال سنایاجاسکتاہے…اوریہ ضروری نہیںکہ پھراُس خط،ای میل یافیکس کاجواب بھی موصول ہو۔
برقی بس کا آغاز دارالحکومت سول میں شہری حکومت کے تحت ہوا۔
پاکستان کی خفیہ ایجنسیوں کے پاس اس بات کے ٹھوس شواہد موجود ہیں کہ ہمارے ملک میں ہونے والی دہشت گردی کی کارروائیوں میں بیرونی ہاتھ ملوث ہے۔
انٹرنیشنل کرکٹ میں ان کے کے چھکوں کی تعداد تین تو ترپین ہو گئی ہے۔
ہائی کورٹ کے چیف جسٹس کی تنخواہ بھی 90 ہزار ماہانہ ہو جائے گی۔
اسرائیلی فوج کا الجزیرہ ٹیلی ویژن کی گاڑیوں پر حملہ غزہ(ثناءنیوز )قابض اسرائیلی فوج فلسطینی شہریوں پر حملوں کےساتھ ساتھ غیر ملکی اداروں کو بھی نشانہ بنارہی ہی۔
تیرہ سو ڈالر نہیں تو کنوارے رہو ماگاس/روس(نیٹ نیوز) روسی جمہوریہ انکشتیا میں عمائیدین نے دلہنوں کی قیمت میں اضافہ کر دیا۔
بادام کا حلوہ (دوسری قسم ) انڈوں کا حلوہ (تیسری قسم ) انڈوں کا حلوہ (دوسری قسم ) اسپیشل میوہ شیر خرمہ اگلا صفحہ پچھلا صفحہ بادام کی گری آدھ کلو بادام بھگو کر چھلکا اتار لیں اور انہیں سل پر باریک پیس لیں۔
خانم بانی دوگال نماینده جامعه بین‌المللی بهائیان در سازمان ملل متحد به خبرنگاران گفته است:«ما تایید می‌کنیم که به هفت رهبر زندانی بهائیان به‌صورت شفاهی گفته شده که حکم اولیه تایید و حکم دادگاه تجدید‌نظر رد شده است.
سمجھوتے کے تحت کوریا بنیادی سہولتوں کے ڈھانچے صحت ، تعلیم اور تجدیدتوانائی کے شعبو ں کے لئے اٹھارہ کروڑ ڈالرز کی رقم فراہم کرے گا۔
ریسکیو 1122 نے زخمیوں کو طبی امداد کے لئے جنرل، جناح، سروسز اور گنگا رام ہسپتال منتقل کیا گیا جہاں 12 زخمیوں کی حالت تشویش ناک ہے۔
آفاق احمد پر یہ مقدمہ پانچ اگست 2004 کومہاجر قومی موومنٹ کے زیرحراست کارکن آفتاب احمد عرف عفو کے بیان کی بنیاد پر قائم کیا گیا تھا۔
اپوزیشن نے بائیکاٹ کرتے ہوئے انتخابات کرانے کا مطالبہ کیا۔
وسائل اس وزارت کے پاس بہت ہوتے ہیں اورمقامی سیاست کو وہ متاثر کر سکتی ہے۔
بعد کے برسوں میں جیسے جیسے جنرل صاحب کی شخصیت کے مزید پہلو سامنے آتے گئے،یہ بھی واضح ہوتا گیا کہ نسیم حجازی کے اثرات ان کی شخصیت پر کتنے گہرے ہیں۔
ابھی حال ہی میں خبریں آئی ہیں کہ بھارت کے شہر کالی کٹ میں سی آئی اے ،موساد،ایم آئی 6اور را کے سینئر افسران کا ایک اجلاس ہوا ہے جس میں پاکستان کے جوہری ہتھیاروں کے خلاف منصوبہ بندی کو آخری شکل دی گئی ہے ۔
از لحاظ تجهیزات ما مشکلات خود را داریم.
جہاں غریب سے غریب تر ہوتا جارہا ہے۔
اس لحاظ سے تو اطمینان ہے لیکن کیا کریں زندہ تو ہیں نا ابھی۔
کیونکہ یہ بات تو دکھ کی ہے کہ اپنی تہذیب چھوڑ کر دوسروں کے پیچھے بھا گا جائے ۔
او با توجه به برنامه⁯های مصالحه با طالبان گفت: «صلح را باید مردم افغانستان بپذیرند و میکانزم صلح باید شفاف باشد.
همزمان با این اظهارات سخنگوی دولت فرانسه از قول نیکلا سارکوزی، رئیس جمهور این کشور گفت، فرانسه در ساحل عاج به تعهدات خود در برابر آزادی و دموکراسی عمل کرده است.
تقرےب مےں بلوچستان کے نگران وزےر اعلیٰ سردار محمد صالح بھوتانی نگران کابےنہ کے ارکان بلوچستان اسمبلی کے نئے منتخب ارکان اور بلوچستان ہائی کورٹ کے ججوں نے شرکت کی۔
اسلام آباد مارچ کے حوالے سے ابھی تک کوئی اعلان نہیں کیا گیا ۔
X سروجنی نائیڈو بیک وقت انگریزی کی ایک عظیم شاعرہ، عظیم مجاہدہ آزادی، دانشور و مدبّر خاتون،لیڈر،مقرر اور سچی محب وطن تھیں۔
انہوں نے کہاکہ نتےجہ خےز بات چےت کے لےے ےہ مناسب وقت ہے ۔
وی اٹھالیا گیا اور پھر کبھی ان کے گھر کی زینت نہ بنا۔
تین ارب روپے سے یوٹیلٹی بلزاورتنخواہیں ادا کی جائیں گی اور خام مال خریدا جائیگا۔
اسے اگر کوئی تکلیف ہے تو وہ دراندازوں سے ہے ۔
مگر تا حال اس بارے مےں پاکستان کو باضابطہ طور پر کسی بھی قسم کی معلومات نہےں دی گئےں ۔
بہت سے دوسروں کو موت کی سزا کا جیلوں میں انتظار ہے۔
دہشت گردی کے خلاف جنگ نے داخلی اور جوابی جاسوسی کی اہمیت دوچند کردی ہے ۔
اگر آپ کو کاکٹیل پسند نہیں تو نہ پیجئے مگر خدارا شکایت تو نہ کیجئے!
پاکستان کے حکمران ججوں کے گلے میںججی کا ڈھول اس لیے ڈالتے ہیں تاکہ وہ حسبِ ضروت اُن سے اپنے اقتدار کی طوالت کا ڈھنڈورا پٹوا سکیں۔
اب وہ وقت بھی نہیں کہ چند لوگ اپنے ذاتی مفادات اور لالچ کیلئے فوج کا نام بدنام کرتے ہوئے آئین کا تیاپانچہ کردیں اور عدالتیں ان سے صَرفِ نظرکرلیں.
پرووینشل ڈیزاسٹر منیجمنٹ اتھارٹی کا کہنا ہے کہ سمندری طوفان پیٹ کٹیگری ٹو کی شدت سے آج شام پاکستان کے ساحل سے ٹکرائے گا۔
ہیلری کلنٹن چپکے چپکے یمن پہنچ گئیں صنعائ(نیٹ نیوز)امریکی وزیر خارجہ ہیلری کلنٹن یمن کے دارالحکومت صنعاءپہنچ گئیں ۔
اب قوم جانے اور امریکہ جانے ۔
ایسی تنظیمیں یا جماعتیں بڑے خوبصورت نام رکھتی ہیں کہ لوگ ان کے نام کے سحر میں رہیں اور ان کی مکاری کا بھی پتہ نہ چلے۔
بھارت جانے والی ہیروئن اٹاری میں پکڑی گئی امرتسر (مانیٹرنگ ڈیسک)بھارتی کسٹمز حکام نے پاکستان سے بھارت جانے والی گڈز ٹرین سے چا ر کروڑ 31لاکھ روپے مالیت کی 862گرام ہیروئن قبضے میں لے لی ۔
ملتان کے کینٹ ایریا میں قاسم بیلہ کے علاقے میں دو دھماکے ہوئے ہیں۔
ان ایشوز میں پاکستان کی سلامتی اور اسے درپیش خطرات بھی ہیں ۔
لیکن اب سارا کھیل میاں صاحب کے ہاتھ میں ہے۔
" کچھ عرب ممالک میں ٹارچر سیل بھی ہیں جہاں سے مشتبہ افراد کو تفتیش کیلئے باقاعدگی سے واشنگٹن بھیجتا ہے۔
ان کا کہا تھا کہ ملک کے اندرونی اور بیرونی حالات کا تقاضا ہے کہ تمام جمہوری قوتیں یکجا ہو کراور اپنے باقی اختلافات کو بالائے طاق رکھتے ہوئے اس عمل کو آگے بڑھائیں ۔
امریکی مصنف اینڈریوکی کتاب طاقت کے علاوہ اور اسکے باب end of amrica exceptionls میں فاضل مصنف نے صاف صاف لکھ ڈالا کہ امریکہ عراق و افغانستان میں اپنے اہداف حاصل کرنے میں ناکام ہوا.
انہوں نے کہا کہ اس سے ظاہر ہوگیا ہے کہ اسرائیل امن نہیں چاہتا اور اس ریاست کی بنیادیں تشدد پر ہیں جبکہ عالمی برادری نے حسب معمول اسرائیل کے اس اقدام پر قراردادوں اور بیانات کے سوا کچھ نہیں کیا۔
24 اگست 2010 00 : 00 نیویارک(نیٹ نیوز) نیویارک کی گراﺅنڈ زیروپر مسجد کی تعمیر کے خلاف مظاہروں نے خطرناک رخ اختیار کر لیا۔
اسرائیلی فوج کی اس کارروائی کی دجہ سے شہری سراپا احتجاج ہیں ۔
جس کا اعلان کمیٹی کے کنوینئر پروفیسر ظہیر الدین نے ایک پریس کانفرنس سے خطاب کے دوران کیا۔
اس موقع پر ایگزیکٹو کمیٹی کے ممبران طاہر بیگ، امداد اعوان، عمرانہ بلوچ، امین جاوید، مسرت گیلانی اور خواجہ اظہر صدیق بھی موجود تھے۔
آذربائیجان کی قیادت اور عوام کو نہ صرف پاکستان کے اس خلوص کا احساس ہے بلکہ انہوں نے اس خلوص کا ہمیشہ گرم جوشی سے جواب بھی دیا ہے۔
آج شام کو ڈاکٹر شیر افگن اپنے ایک وکیل دوست سے ملنے مزنگ کی ایک عمارت کی بیسمنٹ میں گءے جہاں وکلاء نے اطلاع ملنے پر انہیں گھیرے میں لے لیا۔
ٹماٹر چھلکا اتار کر کچل دیں۔
عام انتخابات مقررہ وقت پر ہی ہونگے ۔
مگر جو کیس اکتا لیں دن یعنی تقریبا ً تین سو اٹھا ئیس گھنٹے چلا ہو ۔
اگر آپ ایک خوبصورت سا بنگلہ تعمیر کروائیں، اُس کا رنگ اور بلور سے میک اپ کروائیں،لان میں ولایتی گھاس بچھوائیں، پھولوں کی کیاریاں بنوائیں اور دروازے پر لا کر سور باندھ دیں تو سب سے پہلی نظر تو سور پر پڑے گی نا سر جی۔
پوٹرس ہاﺅس کا شمار بہت سارے لوگ انحراف شدہ فرقوں میں کرتے ہیں،ویسے عیسائیوں کے معتبر ادارے کرسچن ریسرچ سو سائٹی کی تحقیق کے مطابق اگر اسے باقائدہ ایک فرقہ نہ بھی کیا جائے تب بھی اس کے انحراف سے انکار ممکن نہیں ہے۔
بم دھماکہ ہوگیا۔
یوں یہ بالکل نئی صورتحال تھی کہ جب پہلے ہی عملہ اتنے دباﺅ میں ہو تو دوسرے دن کیا کام کرے گا۔
زرداری صاحب کے برعکس انہوں نے بہت پہلے اندازہ کرلیا تھا کہ عدلیہ بحالی کی تحریک عوام کے دل و دماغ میں گھرکرچکی ہے اور اس موضوع پرکوئی سیاسی کرتب کام نہیں دے گا۔
یہ ہدایت وفاقی وزیر خزانہ ڈاکٹر عبدالحفیظ شیخ کی سربراہی میں اکنامک ایڈوائزری کونسل کے اجلاس میں کی گئی۔
امریکہ اور بہت سے یورپی ممالک کیلئے تیونس میں داخلے کیلئے ویزہ کی ضرورت نہیں ہوتی ۔
اس لحاظ سے اگر یہودیوں کے ساتھ کوئی زیادتی ہوئی بھی ہے تو وہ سفید فام عیسائیوں کی طرف سے ہوئی ہے نہ کہ مسلمانوں کی طرف سے!
پادری جونز نے کہا وہ قرآن کے دو سو نسخے جلائے گا۔
انہوں نے کہا کہ وکلاءتحریک کی مثال دنیا میں نہیں ملتی۔
10.2010) راه اندازی برنامه تهیه آب آشامیدنی و آموزش نظافت در مکتب⁯ها وزارت⁯هاي معارف، صحت عامه و انکشاف دهات افغانستان برنامه "تهيه آب آشاميدني صحي و آموزش نظافت" را در مکتب⁯هاي افغانستان راه اندازي کرده اند.
خیال رہے کہ یہ حملہ ایک ایسے وقت ہوا جب جمعرات کی رات افغانستان میں تعینات نیٹو افواج کے امریکی کمانڈر جنرل ڈیوڈ میکرنن نے پاکستانی پارلیمان کے اراکین کے ایک گروپ کو افغانستان میں دہشت گردی کے خلاف جنگ کے حوالے سے ایک خصوصی بریفنگ دی۔
الیکشن سے چند روز قبل یہ اعلان کیا تھا کہ کم از کم پریزائیڈنگ آفسیران کو10ہزار روپے فی دن کے حساب سے دیا جائے گا اور الیکشن کمیشن نے یہ بھی اعلان کیا تھاکہ کسی ملازم کے مرنے پر انہیں5لاکھ سے 10لاکھ بطور رِسک الائونس دیا جائیگا۔
سرکاری ترجمان نے بتایا ہے کہ ایغور کانگریس نے اپنے حامی مسلمانوں سے اپیل کی تھی کہ وہ گذشتہ جون کو ایک کھلونا ساز فیکٹری میں ہوئے جھگڑے میں 2 ایغور کارکنوں کی موت پر مظاہرہ کریں۔
ان کی مو ت ايک پيغام ہو ناچاہیے آنے والی نسل کے لئے..
ملک کے کچھ حصوں میں علی الصباح برف باری کا سلسلہ شروع ہوگیا تھا جس سے ٹرانسپورٹ نیٹ ورکس معطل ہوکر رہ گیا۔
فاروق نائیک نے مشترکہ اعلامیہ کا اعلان کردیا ہے ۔
سوم، اسٹیٹ بینک سے حکومت کی قرض گیری کے اسٹاک میں کمی اور اس کے بعد اس کا لگ بھگ 1290 ارب روپے (نقد کی بنیاد پر) تک محدود رہنا۔
کیٹ ونسلیٹ نے فلمی دنیا میں تو کامیابی جھنڈے گاڑ دیئے تاہم عملی زندگی میں انہوں نے دو شادیاں کیں لیکن دونوں شادیاں ان کیلئے ناکام ثابت ہوئیں۔
اور مذہبی اجارہ دار ( مذہبی سیاسی جماعتیں جو بظا ہر اسلامی نظام کے سماج کے علمبردار ہیں) لیکن عورتوں کو تحفظ اور ان کے حقوق دلوانے والے اداروں کی سر توڑ مخالفت کرتے ہیں ۔
اوپیک کے صدر ثاقب خلیل نے کل جمعہ کے روز کہا تھا کہ تیل کی قیمتیں بڑھنے کی اصل وجہ سٹّے بازی اور سیاسی کشیدگی ہے۔
کہنے کا مطلب یہ ہے جب تک ہم ہٹلر کی سپرٹ سے کام نہیں کریںگے ہمارا ملک بھی ترقی نہیں کرے گا۔
شکار پور میں سندھ کینال اور بیگاری کینال میں پانچ مقامات پر شگاف پڑنے سے درجنوں دیہات زیر آب آگئے ہیں اور اب پانی ہمایوں شہر میں داخل ہوگیا ہے جبکہ پانی قومی شاہراہ پر کھڑا ہونے سے ٹریفک رک گئی ہے ۔
انگلش کرکٹ ٹیم کے آل راؤنڈر پال کولنگ وڈ نے ذرائع ابلاغ کے نمائندوں کو بتایا کہ کھلاڑی آئی پی ایل کے معاہدوں پر دستخط کرچکے ہیں تاہم انہیں اب صرف آئی پی ایل کی جانب سے ان معاہدوں کی تصدیق کا انتظار ہے۔
ارکات نے خبردار کیا کہ ناکامی کی قیمت بہت زیادہ اور ممکنہ طورپر فلسطینی اتھارٹی کا خاتمہ بھی ہوسکتی ہے۔
" اس گروہ کا مزاج بالکل اُنہی گروہوں جیسا ہے جنہیں ذرائع ابلاغ دہشت گرد کا نام دیتے ہیں۔
مٹر کے دانے ابال کر رکھ لیں۔
علاقہ ایس ایچ او واحد بخش لغاری نے جیو نیوز سے بات کرتے ہوئے بتایا کہ اس واقعہ میں دہشتگردی کو خارج از امکان قرار نہیں دیا جا سکتا۔
اقوام متحدہ کو مسئلہ کشمیر پر یاداشت پیش کرنے کے علاوہ کشمیر پر خصوصی کنونشن بھی ہوگا۔
امریکی مبصرین نے صدر بش کے ان ریمارکس کو مضحکہ خیز قرار دیا ہے اور کہا ہے کہ وہ لڑنے کی جرات نہیں رکھتے۔
فلم تیس مارخان پربنائی گئی گیم لانچ کر دی گئی ممبئی (مانیٹرنگ ڈیسک) اکشے کمار اور کترینہ کیف کے کرداروں پر بنائی گئی گیم لانچ کر دی گئی ہے ۔
جو اقوام متحدہ کے مشن کو یادداشت پیش کرے گی۔
صدر کا دورئہ چین.
فرائینگ پین میں گھی ڈال کر چولہے پر رکھیں۔
تلخ از آن جهت که به دلیل تشابه نقش‌هایی که این دو بازیکن در زمین داشتند، مربی تیم به دلایل تاکتیکی همواره ناچار بود یکی از آن‌‌دو را قربانی کند و این قربانی بیشتر گونتر نتزر بود.
ہمارے ہاں جتنے غنڈے پولیس مقابلے میں مارے جاتے کون ہوتے ہیں؟
امدادی سامان پہلے مصر کی بندرگاہ العریشہ پر اُتارا گیا تھا جہاں سے مصری حکومت کی اجازت کے بعد اِسے غزہ لے جایا گیا۔
البتہ تمل ایلم ٹائیگرس کے حملے کے فوراً بعد کولمبو میں بجلی کی سپلائی کاٹ دی گئی جو کہ تقریباً ایک گھنٹے کے بعد معمول پر آسکی ۔
نارسائی کا جنگل گھنا ہورہا ہے اور خلق خدا کی آنکھوں میں وحشتیں تیرنے لگی ہیں جیسے غربت اور مہنگائی کے عفریت ہانکا لگا کر اسے موت کی شکار گاہ میں لارہے ہوں۔
سندھ میں رینجرز سول انتظامیہ کی مدد کیلئے گزشتہ کئی سالوں سے قیام پذیر ہے اور محکمہ تعلیم، صحت اور دیگر اداروں کی عمارتوں میں دفاتر اور رہائش قائم کئے ہوئے ہے۔
کاربران مصری در صورت دسترسی به تلفن می‌توانند از امکاناتی که برخی از فعالان اروپایی در تلاش‌اند در اختیارشان قرار دهند نیز بهره‌مند شوند.
اس شرارت کے شرارے پھلجڑی سے نکلنے والے شراروں کے ساتھ پھیل رہے ہیں۔
دفتر خارجہ نے سیکرٹری خارجہ کے رابطوں کی تصدیق بھی کی تھی ۔
نیشنل اسٹیڈیم میں کرکٹ کا کوئی انٹرنیشنل میچ ہونے والاتھا۔
پاکستان کو صومالیہ اور عراق نہیں بننے دینگے۔
اخبار کا کہنا ہے کہ امریکہ نے قبائلی علاقوں میں بھی آپریشن کا دائرہ وسیع کرنے کا مطالبہ کیا جسے بھی مسترد کردیا گیا تاہم کچھ معاملات پر اتفاق کیا گیا جن میں پاکستان میں سی آئی اے کی موجودگی بڑھانا شامل ہے۔
گزشتہ اتوار کو ایک مسافر کشتی انڈونیشیا کے ساحل سے تقریباً 50 کلومیٹر دور سمندر میں خراب موسم کے باعث حادثہ کا شکار ہوگئی تھی۔
صاحبزادہ فضل کریم کا کہنا ہے کہ دھماکا ملک میں خانہ جنگی کی سازش ہے اور حکومت اس کے ذمہ داروں کو سامنے لائے۔
رپورٹ کے مطابق افغان جنگ میں نیٹو کے دو ہزار اورایک ہزار دو سو بیس سے زیادہ امریکی فوجی مارے جا چکے ہیں۔
انہوں نے کہا کہ دونوں ممالک کو ایک دوسرے کی سلامتی اور استحکام میں گہری دلچسپی ہے اور وہ بیشتر علاقائی و بین الاقوامی ایشوز پر یکساں موقف رکھتے ہیں۔
سینئر بی جےپی قائد صاحب سنگھ ورما نےبھی مجاہدین کو شہید کرنےوالوں کو انعام دئیےجانےکےفیصلےکی تائید ہے۔
اٍسی طرح ھندوستانی صحافت میں مولانا محمد علی جوہر کا نام جرات اظہار کے حوالے سے ایک منفرد مقام رکھتے ھیں ۔
منو بھائی کہتے ہیں ، اوہوی خوب دیہاڑے سن بھک لگدی سی، منگ لیندے ساں= مل جاندا سی ، کھا لیندے ساں نئیں سی ملدا تے رو پیندے ساں= روندے روندے سو رہندے ساں= ایہوی خوب دیہاڑے نیں ۔
ابراہیم لنکن نے جس سفر کا آغاز کیا تھا اور جس خواب کی تعبیر کے لئے عظیم دانشور و سیاہ فام رہنما مارٹن لوتھر کنگ نے اپنی جان تک قربان کردی تھی وہ سفر یہاں تک ان پہنچا ہے کہ آج ایک سیاہ فام قصر صدارت تک ان پہنچا ہے۔
آج دنیابھر کے عظیم سیاستدانوں میں محض گنتی کے چند نام ہونگے جو ہلاکت اور امن کے فرق کو سمجھتے ہیں ۔
در سال‌های اخیر پیوسته روی حق ایران بر انرژی اتمی تاکید شده اما این نباید سایر حقوق ملت چون رفاه، توسعه یا اشتغال را تحت تاثیر قرار دهد.
ان تمام نا مساعد حالات کے باوجود پاکستان میں فلمسازی کا کام جاری رہا۔
کیسرول میں پڑے گوشت اور دوسری چیزوں کو تیز آگ پر ابا لیں۔
امریکی صدر براک اوباما نے طیاروں سے پیکٹس برآمد ہونے کے بعد اپنے ہنگامی خطاب میں کہا ہے کہ طیاروں سے ملنے والے پیکٹس میں دھماکا خیز مواد موجود تھا۔
بس تو میں بھی یہی کرتی تھی اور اب فادر بھی اپنی ماں کی طرح وہی کرنا چاھتے ھیں ۔
ذرائع کے مطا بق محمد آ صف پر دبئی میں پا بندی کی وجہ سے سماعت لندن میں رکھی گئی ہے۔
بھٹو اور فوجی حکمرانوں کے ایک مختصر ٹولے کے محور نے پاکستان کو تباہ کر دیا۔
ایک پین میں تیل گرم کر یں کہ گرم ہو جائے۔
اور خلق خدا خوش اور مطمئن رہتی ھے۔
اگرچہ اس سے پہلے بھی افریقی غلاموں کے ساتھ اسلام کے کچھ اثرات اس علاقے میں پہنچے تھے لیکن تاریخ نے انہیں محفوظ نہیں کیا۔
کہ مشرف میاں پاکستان کی بھلائی کیلئے کوئی کام نہیں کررہے ہیں۔
صدر بش نے جارجیا کے لیے اپنی امریکی حمایت کا اعادہ کیا ۔
لیکن ایک تحقیق سے پتہ چلاہے کہ اکیلے رہنے والے جذباتی مشکلات کاشکارہوکر موٹے ہوجاتے ہیں۔
ایک اورواقعے میں پکتیا صوبے میں خود کش حملہ آور ے یٹو کے ایک اڈے پر حملہ کر دیا جس کے بعد ہو ے والی لڑائی میں پا چ عسکریت پس د ہلاک ہو گئے۔
ہماچل اور جموں کی درمیانی سرحد پر شوالک کے پہاڑی سلسلے سے ایک دریا نکلتا تھا جو پنجاب میں گورداسپور اور ہوشیار پور کے اضلاع کے بیچوں بیچ خطِ تقسیم کی طرح اُترتا، ستلج تک پہنچتا تھا۔
سب سے بڑی آزمائش اربوں روپے کے مزید ٹیکس لاگو کرنا اور غیر ترقیاتی اخراجات میں خاطر خواہ کٹوتی کرنا ہے۔
ٹھیک ہے احتیاط اچھی بات ہے لیکن ٹیچر سے ایک ہی کام بار بار لیا جائے گا تو ظاہر ہے کہ اس کا اثر کہیں تو پڑے گا اور کچھ نہیں تو وہ بچوں ہی کو نظر انداز کرنا شروع کردے گی۔
زخمیوں کو فوری طور پر مقامی ہسپتال میں منتقل کردیا گیا ہے ۔
"پیمان هاگر" و پیامدهای عدم‌پذیرش آن شرایط "فرزندخواندگی‌" تا سال ۱۹۹۳ به‌طورکلی، از سوی دولت‌های ملی ـ محلی تعیین می‌شد.
لیکن فواد عالم نجانے کیا سوچ کر یا خوفزدہ ہوکر سٹرائیک اینڈ چھوڑ کرچلے گئے اور ایک جیتا ہوا میچ گنوا دیا۔
صوبائی محکمہ داخلہ کی شائع شدہ رپورٹ کے مطابق سیاسی جماعتوں میں سرفہرست متحدہ قومی مومنٹ، عوامی نیشنل پارٹی،مہاجر قومی مومنٹ (حقیقی ) اور بعض مذہبی گروہ ملوث ہیں۔
بے نظیر بھٹو ، نواز شریف اپنی مرضی سے باہر بیٹھے ہیں ۔
در آخرین درگیری که روز نهم مارس سال جاری در قاهره رخ داد، دست‌کم ۱۰ نفر کشته و ۱۱۰ نفر زخمی شدند.
ویسے تو کئی باتیں طے ہیں لیکن ایک بات حال ہی میں ’فائنل‘ ہوئی لگتی ہے اور وہ یہ کہ مولانا کا اپنے قریبی رشتہ دار اعظم سواتی کی وزارت سے برطرف ہونے کے فوراًبعد فارم میں آنا بے مقصد نہیں ۔
7 جون (اے پی پی) ڈیموکریٹک پارٹی کی ناکام صدارتی امیدوار ہیلری کلنٹن نے کہا ہے کہ وہ بارک اوباما کی مکمل حمایت کرتی ہیں۔
پاکستان آنے کے بعد اپنی ہدایت میں پنجابی فلم ‘چن وے‘ بنانے کا بھی اعلان کر دیا۔
سچائی کے نظریے میں اس کے ٹھوس ہونے کا اعتراف بھی اہمیت رکھتا ہے۔
فراہمی آب کی افتتاحی تقریب سے خطاب کرتے ہوئے نگراں وزیر اعظم میاں سومرونے کہا کہ غربت کا خاتمہ اور لوگوں کے معیار زندگی کو بہتر بنانا حکومت کی اولین ترجیح ہے۔
آگ سے ہٹا لیں اور تیل نکال دیں۔
جرمنی وزیر داخلہ نے کہا کہ سیکیورٹی کے یہ سخت انتظاما ت اگلے حکم تک بر قر ار رہیں گے۔
اگر یہ کسی دوسری جماعت کی حکومت ہوتی تو پیپلز پارٹی قاتلوں کی گرفتاری کے نام پر ایک طوفان بپا کر دیتی۔
جنہوںنے اپنی بقا تشخص اور حقوق کے لےے آمروں سے مردانہ وار مقابلہ کرتے ہوئے جام شہادت نوش کےا ان کے ساتھی بھی ان کے ساتھ امر ہو گئے ۔
کیا اس کا مقصد اس سڑک کو جو سیاچن اور کارگل کیلئے بھارتی سپلائی کا واحد راستہ ہے اسے حملہ کے دوران بھارتی فوج کیلئے رکاوٹیں پیدا کرنا نہیں تھا؟
اتنا پکائیں کہ پسندے گل جائیں ۔
جب دشمن ہاتھیوںاور گھوڑوں تک محدود تھا لیکن ہم توپ کا گولہ ایجاد کر چکے تھے ۔
جسٹس دراب پٹیل فخر الدین جی ابراہیم سمیت دوسرے متعد د ججوں نے یہ حکم ماننے سے انکار کردیا لیکن باقی ماندہ جج مجبور کر دئے گئے اور انہوں نے جنرل ضیاء کی فوجی حکومت کو نظریہ ضرورت کے تحت آئینی جواز بخشا۔
اُنہوں نے کہاکہ انتظامیہ نے وکلاءدشمنی کاثبوت دیاہے۔
پاکستانی صدر زرداری اور ڈیوڈ کیمرون کی ملاقات چیکرز میں دیئے گئے عشایئے میں ہوگی۔
ایم کیو ایم اور اے این پی کے درمیان اختلاف کس بات پر ہے اور لینڈ گریبنگ اور بھتہ خوری کا اس معاملے سے کیا واسطہ ہی۔
ایوان صدر میں یوم آزادی کی کوئی تقریب نہیں ہوگی۔
اتفاق سے ریاست کے سول سرجن رخصت پر گئے ہوئے تھے نہ ان کی جگہ پر تعینات کر دیئے گئے کچھ دنوں بعد سول سرجن صاحب واپس آئے تو انجینئر صاحب پر فالج گرا ۔
جنرل ایوب سے زبردستی اقتدار چھیننے والے جنرل یحییٰ خان نے پاکستان کے ساتھ جو کچھ کیا اس سے ہر شخص واقف ہے لیکن اس کے باوجود فوج نے ان کو قومی پرچم میں لپیٹ کر دفن کیا۔
یمنی میڈیا کے مطابق القاعدہ کے ساتھ تعلقات کے شبے میں 50غیر ملکیون کی گرفتاری مدرسوں میں جاری آپریشن کے دوران عمل میں آئی ہے۔
انہوں نے کہا کہ ہم توقع رکھتے ہیں کہ اب انتقام کی سیاست کو خیر باد کہہ دیا جائے گا اور نئی روایات کو فروغ دینے کیلئے جمہوری سوچ پر کاربند ہوا جائے گا۔
" این اولین بار نیست که یک شخص ایرانی با محموله مواد مخدر در مرز بین ایران وافغانستان دستگیر می شود.
لشکر طیبہ نے اپنے بارے میں اس حملے میں ملوث ہونے کی اطلاعات کے رد عمل میں اس کی تردید کی ہے اور کہا کہ ان کا ان حملوں میں ہاتھ نہیں ہے۔
ان میں سے بیشتر فوجی جنوبی افغانستان او ر قندھار میں تعینات کئے جائیں گے۔
حکومت سازی کے لئے پاکستان پیپلز پارٹی ،مسلم لیگ نون اور عوامی نیشنل پارٹی میں مشاورت کا عمل تقریباً مکمل ہوگیا ہے اور تینوں بڑی جماعتیں اہم امور پر متفق ہوچکی ہیں۔
حملہ آور کی شناخت سے بے نیاز ہو کر میں محض یہ استفسار کرنا چاہتا ہوں کہ ایک ٹرک میں اندازاََپانچ سو سے ایک ہزار کلو گرام بارود اسلام آباد لایا گیا ۔
ابھی وہ گھگر پھاٹک ہی پہنچے تھے کہ انہیں غائب کردیا گیا۔
اے آرو ائی نیوز کے مطابق آج لاہور ہائی کورٹ میں ان ٹرینوں کی بندش کے اقدام کو چیلنج کر دیا گیا ہے۔
اپنایہ خواب انہوںنےایک مضمون میں بیان کیاجو نومبر2004ءمیں پاکستانی اخبارات میں شائع ہوا۔
جس کے خواب کچھ لوگوں نے دیکھے تھے۔
ناکامی و نامرادی کا یہ سفر رائگاں ہنوز جاری ہے۔
2011 مژده: اصلاً هیچ مذاکره⁯یی با طالبان صورت نگرفته است Großansicht des Bildes mit der Bildunterschrift: وحید مژده، تحلیلگر مسایل طالبان «گپ⁯های کرزی را نباید جدی گرفت.
دونو ں رہنماﺅں نے آپس میں گفت و شنید جاری رکھنے ،ایک دوسرے کے ساتھ تعاون کر نے اور مل کر کام کر نے پر اتفاق کیا ۔
اےک زمانے مےں پےپلزپارٹی نے پےپلزگارڈ کے نام سے اےک تنظےم کھڑی کی تھی۔
ان خیالات کا اظہار انہوں نےگذشتہ روز مینار پاکستان پر متحدہ قومی موومنٹ کےجلسہ عام سےخطاب کرتےہوئےکیا ۔
امام حسین اپنے اہل و عیا ل کے ساتھ کوفہ جانے کے لئے تیا ر ہوئے ۔
دوسری نائب صدر ڈک چینی نے ایک ٹی وی پر بتایا محکمہ انصاف کے منظور کردہ خصوصی طریقہ کار کے مطابق ملزم سے تفتیش کی گئی اور کوئی تشدد نہیں کیا گیا۔
راستے کھلنے کی خبر پر انہوں نے خوشی کا اظہار کیا ہے۔
Sat, 13 Dec 2008 16:05:00 ڈنمارک ؛ مسلمانوں کے لیےاذیت کا گڑھ ؟
،اس بارے میں مختلف لوگوں کی مختلف تا ویلات ہیں۔
طیارہ کینیڈا کے شہر ٹورنٹو سے کراچی آ رہا تھا۔
» در قدیم اعضای یک گروه موسیقی معمولا با هم در بار و یا کنسرت آشنا می‌شدند.
یکایک ایک شخص یہ کہتا ہوا گزرا،’’مکہ کی عورتو!
ابھی تک کسی بھی رکن اسمبلی سے استعفیٰ نہیں لیا :کائرہ اسلام آباد (مانیٹرنگ ڈیسک) وفاقی وزیر اطلاعات و نشریات قمر الزمان کائرہ نے کہا ہے کہ پارٹی نے ابھی تک کسی بھی رکن اسمبلی سے استعفیٰ نہیں لیا ۔
انہوں نے کہا کہ آئین کے تحت حکومت چیف جسٹس کی سفارشات پر عمل کی پابند ہے ، اداروں میں ٹکراؤ نہیں چاہتے تاہم آئین و قانون کی بالادستی کے لیے وکلا اپنا کردار ادا کریں گے ۔
کیا ہر سوال کا جواب بھارت کو سامنے رکھ کر دیا جائے گا؟
انہوںنے کہا کہ ان کے خیال میں معیشت انرجی ،تعلیم ،دفاع ،سائنس اور ٹیکنالوجی سٹریٹجک استحکام اور ایٹمی عدم پھیلاؤ دہشت گردی کے خلاف جنگ ،زراعت ،صحت ، کمیونیکیشن اور پبلک ڈپلومیسی پر توجہ دینے کی ضرورت ہے ۔
امریکی وزیر خارجہ کاکہنا تھا کہ یہ امر تشویش کا باعث ہے کہ القاعدہ نے اپنے باہمی روابط بڑھا لئے ہیں اوراپنی صلاحیت پہلے سے بہتر کر لی ہے ۔
میں اس بات کا ذکر کر نا بھی مناسب سمجھوں گا کہ آسٹریا اولین مغربی ممالک میں سے ایک ہے جس نے اسلام کو بطور ''سرکار ی مذہب'' تسلیم کیا ہے ۔
میں سمجھتا ہوں کہ میرے اندر بچپن سے ہی Tempo اور سُر موجود تھے۔
جانچ ٹیم نے الزام تخلیقی القاعدہ کے سپر د کیا ۔
شاندار تاریخ کا حصہ تو انسان اپنے کردار اور کارکردگی سے بنتا ہے جیسے وسط ایشیا کا عظیم شہید مجاہد انور کمال پاشا۔
ایک سوال کے جواب میں انہوں نے کہا کہ کابینہ میں تبدیلی ایک روٹین کا کام ہے۔
مذکورہ دہشت گرد کا تعلق کانجو کے علاقے ڈمغار سے ہے اوراس کومولانا فضل اللہ کا قریبی ساتھی بھی سمجھا جاتا ہے۔
اس جنگ میں اس کے 13ہزار فوجی مارے گئے تھے اور 1989میں اسے ذلت آمیز طریقے سے پسپائی اختیار کرنی پڑی تھی۔
میرا پاسپورٹ ضبط کر لیا گیا تھا۔
سکھر بیراج پر16 گھنٹے سے پانی کا شدید دباو¿ ہے اس کے علاوہ سکھر کی حفاطتی دیوار میں سیلابی پانی کے رسا?
یادگیری زبان همیشه یکی از دغدغه‌های جوانان است.
اگر چہ امدادی یموں کا کہنا ہے کہ بس کے ملبہ میں تمام زخمیوں و ہلاک شدگان کو نکال لیا گیا ہے لیکن خدشہ طاہر کیا جا رہا ہے کہ اس میں مزید مسافر پھنسے ہو ئے ہیں ۔
اس معاہدے کے خلاف تمام توانائیاں صرف کردیں، بطور خاص مشہور زمانہ جیو جن کا نعرہ ہی جیو اور جینے دوہے انہوں نے سب کا جینا دو بھر کر رکھا ہے۔
الجزیرہ ٹی وی چینل کا دعویٰ ہے جھڑپوں میں پچاس افراد ہلاک اور تین سو سے زائد زخمی ہوئے ہیں۔
“ وہ خاموش ہوگئی، دیر تک خاموشی چھائی رہی۔
وہ سوال آج بھی جو ں کے توں پھن پھیلائے کھڑے ہیں۔
پولیس نے خطرے کے پیش نظر ملزم کو نامعلوم مقام پر منتقل کردیا ہے۔
اور میری کتاب "سورج کی بشارت" جس میں بھٹو صاحب کی شہادت پر اور فوجی راج کے خلاف نظمیں چھپی تھیں،چودھری صاحب ہی کی جزوی مالی مدد سے اشاعت پزیر ہوئی تھی۔
اقوام متحدہ مقاصد حاصل کرنے کی قابلیت رکھتی ہے: بان کی مون نیویارک (مانیٹرنگ ڈیسک)اقوام متحدہ کے سیکریٹری جنر ل بان کی مون نے کہا ہے کہ عالمی برادری کی جانب سے تیار کردہ ایک ہزار سالہ ترقیاتی منصوبوں کو عملی شکل دی جا سکتی ہے۔
آج مرتضیٰ بھٹو کی چودہویں برسی ہے گڑھی خدا بخش(مانیٹرنگ ڈیسک) پاکستان پیپلز پارٹی (ش ب) کے بانی اور سابق وزیراعظم ذوالفقار علی بھٹو کے صاحبزادے میر مرتضیٰ بھٹو کی 14 ویں برسی آج منائی جائے گی۔
یہ کان کن دو ماہ سے سات سو میٹر گہری سرنگ میں پھنسے ہوئے ہیں۔
نام نہاد دہشت گردی سے متعلق پالیسی ترک کی جائے ۔
آنگلا مرکل، صدراعظم آلمان نیز بر ضرورت تلاش هم‌آهنگ بین‌المللی برای راه‌اندازی سیستم‌های مستحکم دفاع سایبری برای مقابله با حملات سایبری تاکید کرد.
ضروری نہیں یہ جیلوں میں ہی جائیں۔
پہلے مرحلے کی پولنگ میں پونچھ، باندیپورہ، گڑگل اور لہہ میں ووٹ ڈالے جارہے ہیں۔
اٍسرائیل کے ترجمان کا کہنا ہے کہ صرف پیشگی اجازت لئے بغیر تعمیر کئے جانے والے گھروں کو مسمار کیا جائے گا۔
اسی سلسلہ کو آگے بڑھاتے ہوئے الخدمت کی جاتب سے حسن ابدال کے قریب ایک قطعہ زمین حاصل کیا گیا ۔
سردار کے سامنے اب کوئی راستہ نہ تھا۔
دوسری جانب امریکی انتخابات کے سر پر آجانے کی وجہ سے امریکی بھی کچھ کر دکھانے پر تلے ہوئے ہیں۔
اس نے پاکستان کی فوج کو ہمیشہ اہمیت دی جسکی وجہ سے سیاسی اور عسکری قیادت کے درمیان بد گمانیاں پیدا ہوتی رہیں جسکا فائدہ امریکہ اٹھاتا رہا اور پاکستان کو بے حساب نقصان برداشت کر نا پڑا۔
پڑھی گئی (220) ای میل (0) کل تبصرے (1) Type your friend's E-Mail Address 22 اگست 2010 49 : 10 ،،،،،،،،،،، کیا اسی سیالکوٹ کے " اولڈا زگولڈ " صاحب اے ا یمان لوگ تھے؟
نوابزادہ کی نکلسن روڈ والی بیٹھک میں رات گئے تک محفلیں برپا رہتیں۔
آصف زرداری پولو اور گھڑ سواری کے شوقین ہیں اور انکی پولو ٹیم زرداری فور کے نام سے جانی جاتی تھی۔
انھوںنے بھارت پر زوردیا کہ وہ حقیقت پسندانہ سوچ اختیار کرے اور بھارت کے قبضے سے آزادی حاصل کرنے کیلئے مقبوضہ کشمیر کے ہر کونے سے اٹھنے والی لاکھوںکشمیریوں کے مطالبات کو تسلیم کرے ۔
سیکیورٹی فورسز نے گن شپ ہیلی کاپٹروں ، جیٹ طیاروں اور توپ خانے سے شدت پسندوں کے ٹھکانوں کو نشانہ بنایا ۔
ہجرت حبشہ جس میں پہلے قافلہ میں گیارہ مرد اور چار عورتیں اور بعدہُ بڑاقافلہ جس میںپچاسی مرد اور سترہ مستورات شامل تھیں، ان کی آمد و رفت اور قیام حبشہ کے تمام مصارف آپ نے ادا فرمائے۔
بعد میں دنیا کی 123اقوام نے ضیاء الحق کے اقدام کی تائید کی۔
'خوشبو کا سفر رکتا نہیں، ہوائیں اس کو لے کر پھرتی ہیں اور فضائیں اسے اپنے گلے لگاتی ہیں۔
فسادات کے دوران مزید 11 افراد ہلاک ہو گئے کینیا کے صوبہ رف میلی کے ضلع نواشا کے کمشنر کے مطابق ہنگامہ آرائی میں جلائے جانے والے مکانات سے 14 سوختہ لاشیں ملیں جبکہ گیارہ افراد مختلف کارروائیوں میں مارے گئے ۔
یہ کام میڈیا، رائے عامہ پر اثرانداز ہونے والے اداروں، سول سوسائٹی، سیاسی جماعتوں اور پریشر گروپس کا ہے کہ وہ متعلقہ حلقوں کو پاکستان کی موجودہ بے چارگی کا احساس دلائیں۔
اپنے آخری مشن کے اختتام پرڈسکوری کینیڈی خلائی سٹیشن پر اُتری۔
نظر به وظیفه⁯یی که دارند بعضی وقت⁯ها حرف⁯های می⁯زنند که معنایی ندارد و بعد معلوم می⁯شود که اصلأ چیزی را که آقای کرزی گفته است به آن شکل نبوده است و اگر تماس⁯هایی هم بوده در سطوح پایین است.
بنابراین من می‏خواستم بدانم با یک صدا، با یک اسم ساده‏ی سروش ایزدی، چه اثری می‏توانم روی مردم داشته باشم و خُب به آن خواسته‏ام هم رسیدم.
اسلامی کانفرنس تنظیم کو اسرائیلی جارحیت کا مقابلہ کرنے کیلئے ملٹی نیشنل فورس بھیجنے سے نہیں روکا جا سکتا۔
ترجمان نے کہا کہ ''لیبی باغیوں نے کبھی امن کی پیش کش نہیں کی۔
لو صاحبو اب معاملہ سمجھ میں آیا ۔
تو یہ تصدیق ہوگی ۔
صدر آصف زرداری سیاسی گھیرے میں آچکے تھے ۔
چاند کے عروج و زواال اور سمندر کے نشیب وفراز انسانی زندگی سے گہری مماثلت رکھتے ہیں۔
انہوں نے کہا کہ سیلاب سے متاثرہ ہر خاندان کو 80ہزار روپے ادا کرنے کے دوسرے مرحلے پر عمل کرنے کے لئے ناروے اور امداد دینے والے دیگر ملکوں اور اداروں کو چاہئے کہ وہ پاکستان کے معتبر اداروں کی وساطت سے امداد مہیاکریں۔
اس کے باوجود پیپلزپارٹی اس کے ساتھ اشتراک عمل کے لئے ہر وقت تیار ہے کیونکہ پنجاب میں دونوں بڑی قومی سیاسی پارٹیاں صوبائی حکومت میں شامل ہیں۔
وزارت خزانہ کے ذرائع نے جیو نیوز کو بتایا کہ فرانس پاکستان میں مالا کنڈ پاور پروجیکٹ کیلئے دو کروڑ 60لاکھ یورو اور پاکستان میں توانائی کی بچت کیلئے تین کروڑ انرجی سیورز فراہم کرے گا۔
امریکی ٹیلی وژن کو انٹرویو میں وزیراعظم پاکستان نے کہا کہ انہوں نے امریکی صدر بش کو ملاقات میں بتایا ہے کہ یک طرفہ کارروائی نہیں کی جانی چاہیے۔
جس کے نتیجے میں SKYARCS DVBRCS کی اساس کا حامل سسٹم لگایا گیا جو کہ پیچیدہ ضروریات کو مکمل طور پر پورا کرتا ہے۔
حکومت میں شامل، کنزرویٹوو پارٹی کی چیئرپرسن، لین ایسپرسن نے امید ظاہر کی ہے کہ وہ وزارت عظمیٰ کا عہدہ سنبھالنے والے نئے وزیر اعظم لارس لکے راسموسن کے ساتھ قریبی مشترکہ کام سر انجام دے سکیں گی ۔
سکواڈ نے اسی جگہ رکھے گئے دوسرے بم کو ناکارہ بنا کر علاقے کو شدید نقصانات سے بچا لیا۔
شویتا اشمت اور سارہ کو نامزد کرتی ہے۔
کہ یکا یک آسمان نے اپنا رنگ بدلنا شروع کیا۔
اس سے جو چیز ظاہر ہو تی ہے۔
انہوں نے کہا کہ ہم ٹیکنالوجی کے حصول سے ہی ترقی کر سکتے ہیں ۔
طالبان کے پاس اسلحہ، بارود، اور دیگر رقوم وغیرہ کہاں سے آرہی ہیں؟
اگر کسی مکھیا ۔
متین الحق نے کہاہے کہ غریب دو وقت کی روٹی کو ترس رہاہے اورپٹرولیم مصنوعات کی قیمتوں میں اضافے سے مہنگائی کا طوفان برپا ہوجائے گا۔
مائیکل جیکسن کے گانوں پرمشتمل البم جلد ریلیز ہوگا لندن(مانیٹرنگ ڈیسک) مشہور پاپ سٹار مائیکل جیکسن کے گانوں پرمشتمل ”مائیکل ” نامی البم بہت جلد ریلیز کر دیا جائے گا۔
سری لنکن ٹیم کم و بیش انہی کھلاڑیوں پر مشتمل ہے جس نے ٹیسٹ سیریز جیتی ہے ۔
ملتان ایئر پورٹ پر میڈیا سے گفتگو ملتان (آن لائن) سابق وزیر خارجہ مخدوم شاہ محمود قریشی نے کہا ہے کہ امریکی سی آئی اے کے ایجنٹ ریمنڈ ڈیوس کی اجلت میں رہائی پر قوم مطمئن دکھائی نہیں دیتی ۔
اس بات پر دونوں میں ایک بار پھر نو ک جھونک ہو گئی ۔
سری نگر کو لداخ سے ملانے والی شاہراہ کو آئندہ سال مئی میں ٹریفک کیلئے دوبارہ کھول دیا جائے گا۔
یہ تو خوشحال گھرانوں کا حال تھا۔
ان کا کہنا تھا 'اب میں ٹھیک ہوں'۔
صدر نے پاکستان کی معیشت کا جائزہ پیش کرتے ہوئے کہا کہ یہ بہت اچھی جا رہی ہے اور گذشتہ چار برسوں کے دوران جی ڈی پی کی شرح نمو اوسطاً 7 فیصد ہے۔
اس لئے ان کو باوقار معافی دی جائے۔
نہ ختم ہونے والی جدوجہد کی ہدایت کرتا ہے۔
ٹی وی دیکھیں،اخبارات اٹھا لیں یا انٹرنیٹ پر چلے جائیں، فلسطینی بچوں کی لاشیںدیکھ کرسانسیں رک جاتی ہیں،دماغ ماﺅف اور جسم ساکت پڑ جاتا ہے۔
ذرائع کے مطابق ایک اہم سفارتکار اور سابق نائب وزیر خارجہ جو ابھی تک خارجہ امور میں سرگرم ہیں نے نام نہ لینے کی شرط پر بتایا ہے کہ امریکہ نے ایران کی انقلابی کمان کے دستوں پر ہوائی حملوں کا منصوبہ بنایاہے ۔
انہوں نے کہاکہ احتساب سب کا ہونا چاہیئے صرف سیاستدان ہی نہیں جنرل،ججز ،بیورو کریٹس سب کو قابل احتساب ہونا چاہیے ۔
واشنگٹن میں ایک تقریب سے خطاب کرتے ہوئے امریکی صدر براک اوباما کے مشیر برائے انسداد دہشت گردی جان برینن نے کہا ہے کہ امریکا نے کبھی اسلام کے خلاف جنگ نہیں لڑی اور نہ ہی لڑیں گے۔
فلمساز شیکھر نے اس بات کی تصدیق کی ہے کہ کرسٹن نے اسکرپٹ پڑھ لیا ہے اور انہیں کردار بے حد پسند آیا ۔
01.2011) اعدام ۶ نفر دیگر در ایران دو تن از بازداشت‌شدگان اعتراضات پس از انتخابات ریاست جمهوری ایران، به اتهام "محاربه" اعدام شدند.
اگر ہم اردو کو سمجھنا چاہتے ہیں تو اس بنیادی نکتہ کو سمجھنا ضروری ہے۔
شاہدکپور کا کہنا ہے کہ یہ تجربہ اس کے لئے عظیم اعزاز ہوگا۔
ویژه گی دیگری هم از عناصر موجود در جامعۀ ما است، که هنگام آمادگی⁯ها برای سقوط امیر حبیب الله کلکانی با تبارز بیشتر چهره نمود، و آن تأثیر بهره گیری از عنصر قوم، قبیله، سمت و منطقه بود.
پاور سیکٹرمیں 256 ارب کی سبسڈی کو صرف 66 ارب کی سبسڈی تک محدود کر دیا گیا ہے۔
٭الحمدللہ فقیر تصوف کے تمام مروجہ سلاسل میں مجاز ہے۔
Thu, 06 Nov 2008 12:29:00 بھوٹان کے نئے بادشاہ کی رسم تاج پوشی بھوٹان کے نئے بادشاہ شاہ جگمے خیسرنامگین وانگ چوگ کی رسم تاج پوشی جمعرات کو ادا کی گئی۔
اسلام آباد دھماکے کے بعد گوجرانوالہ سے گرفتاریاں گوجرانوالہ 22 ستمبر 2008.
کیا وہ نہیں جانتے کہ ملکی و قومی امور میں فوج کی مداخلت کے خلاف عوام کیسے جذبات رکھتے ہیں ۔
راجہ پرویز اشرف نے کہا کہ کالا باغ ڈیم کی منصوبہ بندی اور تحقیقاتی منصوبے پر ایک ارب بیس کروڑ روپے سے زائد خرچ کئے گئے ہیں ۔
لیکن انہوں نے فرمایا کہ کم وبیش انہی وسائل کے ساتھ پانچ بچوں کی شادیاں کیں ، اور انہی وسائل کے ساتھ آج بھی گزارا ہو رہا ہے ۔
اگر کسی موڑ پر قوم نے جھرجھری لی ہے تو اس کی پیٹھ پر تازیانے نہ برسائے جائیں۔
عدالت نے مقدمے کا فیصلہ سناتے ہوئے تعزیرات پاکستان کی دفعہ ستاسی ، اٹھاسی اور نواسی کے تحت سابق صدر پرویز مشرف کو مفرور قراردیکر ان کی جائیداد کو ضبط کرنے کا حکم سنایاہے ۔
دھماکے کے باعث علاقے میں شدید خوف وہراس پایاجاتاہے۔
س: آپ کے نزدیک غزل کہنا زیادہ مشکل ہے يا نظم تراشنے کا ہنر گراں بار ہے؟
ورلڈکپ مقابلوں میں سب سے زیادہ چھکے لگانے کا ریکارڈ بھارتی بیٹسمین یوراج سنگھ کے پاس ہے ، وہ اب تک 11میچو ں میں 21چھکے لگا چکے ہیں،کرس گیل اس فہرست میں سات میچز میں 18چھکوں کے ساتھ دوسرے نمبر پر ہیں۔
در حالی که صدراعظم آلمان، خانم مرکل، و کاخ نخست‏وزیری آلمان، در مجموع طرف‏دار سیاستی خشن‏تر یا بهتر بگویم، سیاست نزدیک به انگلیس و فرانسه هستند.
انہوں نے کہاکہ آئین میں دیئے گئے ہر شہری کے حقوق کا تحفظ کیا جائے گا۔
بھئی تبھی تو آدی نے انہیں اپنے بینر کی ایک نہیں تین فلمیں آفر کی ہیں۔
امریکی صحافی ہرش نے کہا کہ مجھے بتایا گیا کہ ایٹمی تعاون پر مفاہمت امریکی چیئرمین جائنٹ چیفس آف سٹاف ایڈمرل مائیکل مولن اور ان کے ہم منصب جنرل کیانی کے درمیان بڑھتے ہوئے قریبی تعلقات کا نتیجہ ہے۔
خیال رہے کہ کرنل قذافی نے ان حملوں میں شہری ہلاکتوں کا دعوٰی کیا تھا۔
بلو چستا ن اسمبلی میں یا ر محمد رند کو اپو ز یشن لیڈ ر بھی نا مز د نہیں کیا گیا ہے ۔
Sun, 30 Sep 2007 10:39:00 آخری بار الیکشن لڑوںگاعوام نے منتخب کرلیا تو ٹھیک ورنہ کسی سے گلہ نہیں: شیخ رشید القمر اسلام آباد بیورو وفاقی وزیر ریلوے شیخ رشید احمد نے کہا ہے کہ صدر مشرف اپنے وعدے کے مطابق وردی اتار دیں گے۔
مختصر اردو افسانے پہلے رسالوں ہی کی زینت بنے۔
کینڈی کے پالے کیلے انٹرنیشنل سٹیڈیم میں کھیلے جانے والے میچ کا ٹاس زمبابوے نے جیت کر سری لنکا کو پہلے بیٹنگ کرنے کی دعوت دی۔
Tue, 06 Jan 2009 22:02:00 بھارتی خلائی تحقیقی ادارہ آئی ایس آر رواں سال 4 غیر ملکی سیٹلائیٹ خلا میں بھیجے گا بھارت کا خلائی تحقیقی ادارہ آئی ایس آر رواں سال 4 غیر ملکی سیٹلائیٹ خلا میں بھیجے گا۔
صدر پرویز مشرف کے سیاسی مستقبل کے بارے میں حکومتی اتحاد کی ایک اہم جماعت پاکستان مسلم لیگ (ن) کا مؤقف بڑا واضح ہے اور ان کا کہنا ہے کہ ان کے نامزد وزیر صدر جنرل پرویز مشرف سے مجبوراً حلف لیں گے۔
حکمران جس چیز میں ہاتھ ڈالتے ہیں، اسے برباد کر ڈالتے ہیں۔
سائنس دانوں کے مطابق دن میں تین بار یعنی صبح ، دوپہر اورشام، کیلا کھانے سے فالج کے خطرات اکیس فی صد تک کم ہوسکتے ہیں۔
طالبان کے خلاف زمینی فوج کے ساتھ فضائیہ نے بھی حصہ لیا اور 94 افراد کو ہلاک کردیا گیا ۔
2009ء)امریکی وزیر خارجہ ہیلری کلنٹن نے کہا ہے کہ افغانستان سے سوویت فوجوں کے انخلا ء کے بعد ان کے ملک کی طرف سے پاکستان کو تنہا چھوڑ دینا ایک غلطی تھی جو امریکہ آئندہ نہیں دہرائیگا۔
پراسیکیوٹر کے مطابق گروپ کے اراکین نے آسٹریلیا کے وزیراعظم کو قتل کرنے اور بعض ریلوے سٹیشنوں اور کھیلوں کے میدانوں پر حملے کی منصوبہ بندی کی تھی۔
وزیر اعظم نے محسوس کیا کہ جگر کی بیماریوں میں اضافہ ہو رہا ہے ۔
امریکی ترجمان نے کہاکہ پاکستان ، امریکہ کی طرح دہشت گردی کے خلاف اپنی بقاءکی جنگ لڑ رہا ہے اور ان کوششوں میں پاکستان کی حمایت کرتے ہیں۔
مرکزی زکوة کونسل کا اجلاس ہفتہ کو اسلام آباد میں کونسل کے چیئر مین وجج سپریم کورٹ جسٹس جاوید بٹر کی صدارت میں اسلام آباد میں منعقد ہوا ۔
یہ متبادل حقیقت میں ایک ہی ہے اور وہ اسلام ہے۔
اس لحاظ سے اس صدارتی انتخاب کی معتبری پر ایسا سیاہ دھبہ لگا ہے کہ اگلے پانچ برس تک اس سے چھٹکارا حاصل نہ ہوسکے گا۔
مختلف رنگوں کی آتش بازی سے سڈنی کی فضا جمگا اٹھی۔
لہٰذا یہCOMBINATIONآج بھی اور کل بھی بن سکتا ہے۔
پاکستان مسلم لیگ ن فرانس کی یوم تکبیر کی اس تقریب میں ڈاکٹر عبدالقدیر کے خطاب کے دوران محسن پاکستان اور نواز شریف کے حق میں زبردست نعرے بازی کی گئی۔
یہ نوڈیرو یا گڑھی حبیب یاکلفٹن یا زرداری ہاﺅس سے اٹھ کر نہیں آئے۔
پروگرام کے مطابق کاروان کوٹ ادو ملتان ہائی کورٹ بار کی عمارت میں بخیر و عافیت پہنچنے والا جنوبی پنجاب کا پہلہ قافلہ تھا۔
اور لوگ چھتوں پر چڑھ کر زندہ باد کے نعرے لگانے لگتے۔
1968سے1990تک ترکی،پاکستان ،مشرق وسطی اور شمالی افریقہ سے 60,000مسلمان یہاں وارد ہوچکے تھے۔
یعنی پناهندگی گروهی، سازمانی، حزبی و جزو ندارد.
کمیٹی کے عہدیداروں کا کہنا ہے کہ نیب نے بھی زمینداروں سے زمین حاصل کی ہے۔
انہوں نے کہا کہ آج سب کو علم ہو گیا ہے کہاکہ لال مسجد آپریشن ضرور ہونا چاہیے تھا۔
کیو نکہ انکے ہاں ہندی کو مذہبی زبان کی اہمیت حا صل ہی نہیں ہے۔
آج تک اس ملک کی فیشن ایبل خواتین نے Status of womenکی جنگ لڑی میرا سوال یہ ہے کہ آئین پاکستان میں سب شہری برابر ہیں خواہ وہ عورت ہو یامردلہٰذا۔
اور اگر دو چار روز تک اسرائیلی حملے بند ہو بھی جاتے ہیں تو یہ اقوام متحدہ کا کارنامہ نہیں بلکہ اسرائیلی اور امریکی منصوبے کے مطابق یہ اسرائیلی فوجی آپریشن تھا ہی 20جنوری تک۔
اہل سوات نے اس اعلان پر جس بے پایاں خوشی کا اظہار کیا ہے اور مٹھائیاں تقسیم کی ہیں وہ اس امر کا واضح ثبوت ہے کہ عوام عدل و انصاف اور امن و آتشی کے طلب گار ہیں۔
خداوند عالم نے اس مبارک موقع پر جبرائیل امین کو حکم دیا کہ مشک و عنبر اور کافور مکہ کے پہاڑوں پر پھیلا دو جس کے باعث مکہ کے دردیوار،گلی کوچے،جنگلات ، آبادیاںاور گلیاں مہک اٹھیں۔
پاکستان کو دہشت گردی سمیت کئی چیلنجز کا سامنا ہے: وزیر داخلہ اسلام آباد(مانیٹرنگ ڈیسک)وفاقی وزیر داخلہ رحمان ملک نے کہا ہے کہ پاکستان کو دہشت گردی سمیت کئی چیلنجز کا سامنا ہے۔
سائنسدانوں کا اندازہ ہے کہ چاند ابتداء میں زمین کا حصہ تھا جو عطارد کی جامت کے برابر شہاب ثاقب کے زمین سے ٹکرانے کے نتیجہ میں وجود میں آیا۔
نےپرا کی طرف سے جاری کردہ نوٹیفکےشن کے مطابق بجلی کی قیمتوں میں اضافہ فیول ایڈجسٹمنٹ کی مد میں ماہ اپریل کیلئے کےا گیا ہے اور اس کا اطلاق لائف لائن صارفین پر نہےں ہو گا۔
وزیر اعظم کی برطانوی وزیر داخلہ سے ملاقات ہر قسم کی دہشت گردی اور انتہا پسندی کے خاتمے کے لئے کثیر الجہتی حکمت عملی اپنائی جائے گی۔
کچھ اسی سے ملتی جلتی گفتگو میرے اور ڈاکٹر شاہد مسعود کے درمیان ہوئی تھی جب ہم دونوں دبئی کے ایک ریستوران میں کھانا کھانے کے بعد اس کے سرسبز کشادہ لان میں گشت کررہے تھے۔
لیکن وہاں موسم بدل چکا تھا۔
دنیانیوز کے مطابق پانچ چھوٹے ڈیم سندھ، پنجاب اور بلوچستان میں بنائے جانے تھے۔
واشنگٹن سے جاری ایک بیان میں وائٹ ہاوس کی ترجمان ڈانا پیرنو نے کہا ہے کہ پاکستان دہشت گردی کے خلاف جنگ میں امریکہ کا ایک اہم حلیف ہے اور امریکہ نے ہمیشہ پاکستان کی سالمیت اور خود مختاری کی حمایت کی ہے۔
بظاہر اس آرڈی ننس کا مقصد یہ تھا کہ پیپلزپارٹی کی قیادت بالخصوص محترمہ بے نظیر بھٹو سمیت پی پی پی قیادت کو ان تمام داخلی اور خارجی مقدمات سے فارغ کردیا جائے جو اس وقت تک فیصل نہیں ہوئے تھے۔
یہ فیصلہ یورپی یونین کے ماہرین کے ایران کے دورے کے بعد اور یورپ کے ہوا بازی کے تحفظ کرنے والے ادارے کی اس رپورٹ پر کیا گیا ہے کہ ایران نے ان اقدامات پر عمل نہیں کیا ہے جن کا اعلان مارچ میں کیا گیا تھا۔
غیرملکی خبررساں ادارے کے مطابق جولین اسانج نے اپنے نام کی ٹریڈ مارک رجسٹریشن کیلئے لاءکمپنی کی مدد لی۔
اس تمام پر اجیکٹ کی تکمیل کی ذمہ داری اور سنڈ ز کن سور ٹا ئیٹ پر تھی جس نے ذیلی کمپنیوں کی مدد سے اس پل کی تعمیر مکمل کی۔
مجھے کارڈ بورڈ کی خوشبو سے محبت ہوگئی ہے اور ہرصبح مجھے یہی پسندیدہ خوشبو درکار ہوتی ہے۔
امریکہ یہاں جتنی زیادہ فوج بھیجے گا طالبان اتنے زیادہ مضبوط ہوں گے۔
ٹھیک ہے جو اسلام میں زیادہ دلچسپی لے وہ ہماری نظر میں انتہا پسند مسلمان کہلاتا ہے لیکن یہ بھی تو سچ ہے کہ جو مسلمان قرآن، نماز اور ایما ن کو پس پشت ڈال دے ہم اسے بھی ماڈرن مسلمان کہتے ہیں ۔
مسلم لیگ (ن) کے ارکان کے لئے وفاداری تبدیل کرنا بہت مشکل کام ہے۔
ریڈیو پاکستان کے مطابق قائم مقام صدر کے کہا کہ دونیں ممالک علاقائی اور عالمی امور پر یکساں رائے رکھتے ہیں۔
سیف الرحمان ہر ماہ اپنی عدالت میں موجودگی کو یقینی بنائیں گے واضع رہے کہ سیف الرحمان کے مبینہ دوست صالح عبید احق کے گھر سے دھماکہ خیزمواد برآمد ہونے کے شواہد ملے تھے۔
که نشانه مشخصي از ناتواني نظاميان پاکستان و حکومت اين کشور در نگهداري مقاومت مناطق تصفيه شده در مقابل برگشت شورشيان است».
یہ بُش کی نئی مذہبی تثلیث ہے۔
خوفناک آتشزدگی کی وجہ سے زخمیوں اورلاشوں کو نکالنے میں شدید مشکلات کا سامنا کرناپڑا۔
کیونکہ وہ نوٹوں کی لشکار سے ریکارڈ میں ہیرا پھیری کرتا ہے.
جے سوریا سری لنکا کے پہلے آئوٹ ہونے والے کھلاڑی تھے جو 22 رنز بنا کر چیگمبرا کی گیند پر آئوٹ ہوئے۔
افسوس کا پہلو یہ ہے کہ ایک جمہوری حکومت، جمہوریت کے استحکام، آئین کی حرمت، قانون کی بالادستی اور سلطانی جمہور کی فرمانروائی کے حق میں ہونیوالے تابناک فیصلے کو کماحقہ اہمیت نہیں دے رہی۔
بشرطیکہ ایسے موقعے پر ہمارے وزیر خارجہ اور وزیر داخلہ خاموش رہیں۔
یہ ایک حیرت انگیز حقیقت ہے کہ مکھی یا بھڑ جیسا حقیر کیڑا جس کا وزن ایک اونس کے سویں حصے سے بھی کم ہوتا ہے ، ایک بھاری بھر کم انسان کو چند منٹ کے اندر اندر ہلاک کردینے کی صلاحیت رکھتا ہے۔
1993میں آپ نے بالٹی مور میں النور انسٹیچیوٹ آف اسلامک اسٹیڈیز اینڈ عربک لنگویج قائم کیا اور میری لینڈ کارسے میں واقع معروف مسجد النور تعمیر کرائی ،1995سے 1997تک آپ اس مسجد کے امام رہے ۔
دوسر ی جانب طبی ماہرین کے مطابق یہ بیماری نمونیا کی ایک خطرناک شکل ہے جس میں جانوروں کو منہ اور ناک سے رطوبت بہنا شروع ہوجاتی ہے اور سانسیں اکھڑ نے لگتی ہیں جس کے بعد آہستہ آہستہ اونٹ لاغر ہوجاتا ہے اور موت واقع ہوجاتی ہے۔
یعنی ما فکر می‏کردیم که برادری و برابری باید باشد… همین‏طور هم هست.
دادا جی نے آنے جانے والوں سے کہنا شروع کر دیا کہ کسی کوبھی خط لکھوانا ہو یا کوئی عرضی، ہمارے گھر آجائے میرا پوتا اس کام کے لیے حاضر ہے۔
جبکہ چھتیس پولنگ اسٹیشنز کو حساس قرار دیا گیا ہے۔
اسرائیل کو چُپ لگ گئی تل ابیب(نیٹ نیوز) اسرائیلی وزیراعظم بنجمن نیتن یاہو، وزیردفاع ایہود باراک اور دوسرے رہنماﺅں نے ایرانی صدر محمود احمدی نژاد کے دورہ لبنان اور اس دوران ان کی اسرائیل مخالف تقاریر پر چپ سادھ لی ہے۔
چیف جسٹس نے کہا کہ ان کو ویسے ہی بلایا جائے۔
جاں بحق ہونے والے مسافروں کے اعضاءکو پہاڑ ، درختوں اور جھاڑیوں سے ڈھونڈ کر ہیلی کاپٹر کے ذریعے ہسپتالوں تک منتقل کیا گیا۔
یہ احساس ہی نہیں ہوتا کہ بیان کے دوران ان اشعار کو الگ سے لاکر رکھا گیا ہے ۔
انہوں نے کہا کہ جاپانی صحافی کو ٹخنے میں گولی لگی ہے اور ان کی حالت بھی بہتر ہے جب کہ انہیں ان کی درخواست پر اسلام آباد منتقل کر دیا گیا ہے۔
اےک نجی ٹی وی سے گفتگو کرتے ہوئے انہوں نے کہا کہ حکومت اب اےمرجنسی لگانے کی دھمکےاں دے رہی ہے اوراےمرجنسی مےں جو اختےارات حکومت کو حاصل ہوں گے اس مےں اور زےادہ پکڑ دھکڑ کر سکےں گے اور لوگوں کے انسانی حقوق پامال کر سکےں گے ۔
شواہد نے پاکستان کر کٹ ٹیم کی جانب توجہ مبذول کرائی تھی۔
چین میں سیاسی اصلاحات کے لئے اہم اجلاس بیجنگ(نیٹ نیوز) چین کے دارالحکومت بیجنگ میں کمیونسٹ پارٹی کی سنٹرل کمیٹی کا بند کمرے میں اجلاس شروع ہو گیا جس میں اگلے پانچ برسوں کے لئے ملک کے اقتصادی طرز عمل کا تعین کیا جائے گا ۔
وکی لیکس نے انکشاف کیا کہ 9جنوری 2010 ءکو صنعا ءمیں امریکی سفارت خانے سے بھیجے گئے مراسلے میںکہا گیا ہے کہ یمنی حکومت کے ایک عہدے دار نے امریکی سفارت کاروں کو بتایا تھا کہ یمن کے نیشنل اٹامک انرجی کمیشن میں سیکیورٹی کے انتظامات انتہائی ناقص ہے‘۔
دو گھنٹے تک جاری رہنے والی دوسری ملاقات میں سلمان تاثیر نے قمرزمان کائرہ سے تفصیلی گفتگو کی اور کہا کہ انہوں نے ناموس رسالت قانون کی کسی صورت بھی توہین نہیں کی۔
واقعہ دراصل یوں تھا کہ باہر دوپہر کو قاضی صاحب کو دو سائل ملے ان سے قاضی صاحب نے کھانے کو کہا تھا ۔
به همین دلیل در کارنامه‌ی هر دو آن‌ها تا امروز نتیجه‌ی مساوی وجود نداشت.
یہ بات جمہوریت اور میڈیا کی آزادی کیلئے بہت زیادہ نقصان دہ ہوسکتی ہے۔
ناراین پرشاد نےاس بحر میں جو غزل سنائی تھی اسکا مطلع یوں تھا: ملے ہیں مجھکومیرے خواب کی تعبیر کے ٹکڑے مجھے بھیجے ہیں اس نے میری ہی تصویر کے ٹکڑے مضطر جانثار اختر کے والد اور نغمہ نگار جاوید اختر کے دادا تھے۔
دو روز میں فائرنگ کے مختلف واقعات میں ہلاک افرادکی تعداد اکسٹھ ہوگئی ہے۔
پاکستان کے قیام کے بعد پہلی بار ملک کی تاریخ میں دینی قوتیں متحد ہوئیں جس میں تمام مکاتب فکر کے لوگ شریک تھے۔
وقتی از روی صحنه رفتم به پشت صحنه که دوباره وارد صحنه بشوم، آقای سرشار یک مرتبه جلوی مرا گرفت و گفت: آه دختر، الان می‌میری.
اور امریکن ری پبلیکن پارٹی کے مفاد کے نگہباں بن کر کام کررہے ہیں۔
القائدہ اور اس کے سربراہ ایک عرصے تک سوڈان میں''فلاحی'' کام کرتے رہے لیکن جب حقائق سامنے آئے تو اُس ''فلاح'' کے عقب سے جو تباہی برآمد ہوئی آج ساری دنیا اس کا نشانے پر ہے۔
شاہد بدر نے بعض اخبارات کی سرخیاں دکھاتے ہوئے کہا کہ اخبارات نے ان دھماکوں کے پیچھے بجرنگ دل اور آر ایس ایس کے ملوث ہونے کا اشارہ کیا ہے۔
نیپال میں ایک پاکستانی گرفتار نیپال میں ایک پاکستانی باشندے سمیت تین افراد کو جعلی کرنسی رکھنے کے الزام میں گرفتار کر لیا گیا کھٹمنڈو (آن لائن)نیپال پولیس نے ایک پاکستانی اور دو نیپالی باشندوں کو جعلی بھارتی کرنسی رکھنے کے الزام میں گرفتار کر لیا گیا ہے۔
کینیڈا کے ڈیپارٹمنٹ آف نیشنل ڈیفینس کے ترجمان نے خبروں کی تصدیق یا تردید کرنے سے انکار کر دیا۔
بتایا گیاہے اس نے مذاق میں بیوی کو ای میل پیغام میں تین بار طلاق، طلاق ،طلاق لکھ کر بھیجا اور بعد میں اس غلطی کا احساس کر کے دارالعلوم دیو بندی سے رائے دریافت کی کہ اب کیا ہو گا۔
ایسے میں کچھ پتہ نہیں چلتا کہ خدا اور دین کی اصل نوعیت کہاں سے اور کس سے دریافت کی جائے۔
ہم یہ کردیں گے ، وہ کردیں گے ۔
ہنری نے المروٹ سرکار کو مشورہ دیا ہے.
کانفرنس ہال میں کھلبلی مچ گئی۔
نہیں قطعاََ نہیں،وہ سب سے پہلے اپناذاتی مفادپیش نظر رکھیں گے یا بہت بہت اور بہت ہی بلند سوچ کے مالک ہوئے تو اپنا قومی و نسلی یا علاقائی مفاد ہی انکا مطمع نظر ہوگا۔
سونامی وارننگ بھی جاری نہیں کی گئی ہے۔
وزیراعظم آزاد کشمیر سردار عتیق احمد خان نے کہا کہ مسئلہ کشمیر کے حل کے لیے عالمی برادری بھرپور کردار ادا کرے۔
یہ واضح اشارہ مشرقی پاکستان اور مغربی پاکستان کے درمیان ایک ہزار میل فاصلے کی طرف تھا۔
سعودی عرب کے اخبار الوطن کی رپورٹ کے مطابق اٹھارہ سالہ سارا عمر نے حج کے بعد جدہ میں اخبار کو انٹرویو دیا۔
خدا ہمےں روزے کاحکم بھی اتنی شدت سے نہےں دےتا جتنی شدت سے وہ ہمےں ےہ کہتا ہے کہ اے مسلمانو!
یہاں اس امر کا تذکرہ بھی بے جا نہ ہوگا کہ لشکر اسلام اور امر بالمعروف کی طرف سے اس خودکش دھماکے سے مکمل لاتعلقی کا اعلان کیاگیا ہے۔
بھارتی حکومت نے اسرائیلی دفاعی فورسز کو ایک سمجھوتے کی تجویز پیش کی ہے ۔
اس دوران اطلاع ملنے پر اے وی سی سی نے کارروائی کی۔
پاکستان کو واضح اور دو ٹوک مؤقف اختیار کرنا چاہیے کہ اگر پاکستان کے کچھ دہشت گردوں نے بھارت میں دہشت گردی کی کاروائی کی ہے تو اسکا کوئی تعلق حکومت پاکستان کے ساتھ نہیں ہے۔
زمانہ اپنے حوادث چھپا نہیں سکتا ترا حجاب ہے قلب و نظر کی ناپاکی جسم کا جہنم پکار رہا ہے ، ہل مِن مَن مزید۔
این گزارش می گوید که چین بیشتر از مجموع اعدام ها در دیگر کشورها، اعدام کرده است.
این باشگاه امروز با نام "VfB Stuttgart" شناخته می‌شود و با بیش از ۴۶ هزار عضو، یکی از بزرگ‌ترین باشگاه‌های فوتبال آلمان به حساب می‌آید.
ان کی باتوں سے احتیاط کا پہلو واضح نظر آتا لیکن پھر وقت گزرنے کے ساتھ ساتھ نہ صرف یہ کہ میں ان کے مزاج کا واقف ہو گیا بلکہ ان کی گفتگو میں بین السطور متن اخذ کرنے کے قابل ہو گیا''۔
پانی گرم کرکے چکن کیوبز گھول لیں اور پھر ٹھنڈا ہونے دیں۔
جسکا مطلب ہے قرآن کی طرف رجوع کرو اور شریعت کے فیصلوں پر خدا تعالیٰ نے جسے مقرر فرمایا ہے اس کی طرف رجوع کرو۔
جاپانی وزیر اعظم نے کہاکہ وہ دوسری جنگ عظیم کے بعد سب سے خطرناک تباہی کا شکار ہیں۔
ادھر کراچی میں چیف جسٹس جناب افتخار محمد چوہدری کے پروگرام میں ذرا برابر بھی تبدیلی نہیں ہوئی وہ دس بجے کی فلائٹ سے اسلام آباد سے کراچی روانہ ہونگے جہاں وہ 12بجے پہنچیں گے ۔
ہر طرف سے مایوس ہو کر میں نے سیدہ نفیسہ سے توسل کیااور آپ کےدربار میں حاضر ہونے کی تیاریوں میں تھا کہ ایک رات آپ کو خواب میں دیکھا ۔
آصف علی زرداری نے کہا کہ میاں محمد نواز شریف اور وکلاءکے ساتھ جو بات طے ہوئی ہے مولانا فضل الرحمان کو اس آگاہ کیا ہے ۔
ہائی کورٹ کے ججوں نے اپنے فیصلے میں قرار دیا ہے کہ ڈاکٹر قدیر خان کو پاکستانی شہری کی حیثیت سے نقل و حرکت کی پوری آزادی ہو گی۔
حکومت نے ایک روز کیلئے راولپنڈی کی انسداد دہشت گردی کی خصوصی عدالت کو اسلام آباد منتقل کرنے کا حکم دیا۔
چونکہ کانگریس نے پہلے ہی اس پیش کش کو تسلیم کرلیا تھا،سب محکمے کا نگریس کے پاس تھے ۔
شائد جب پیارے ساتھ چھوڑ جاتے ہیں تو ایسا ہی ہوتا ہے اور وہ تو تھا ہی پیارا ،سب کیلئے یکساں قابل قبول ،ہر کوئی اس کا حاجت مند اور مشتاق دکھائی دیتا تھا ۔
اس طرح اس کا خاندان تو مکمل ہو گیا لیکن قدرت نے اسے زیادہ عرصہ اس خاندان کے ساتھ زندگی گزارنے کا موقع نہیں دیا۔
ہفتہ کو چینی ذرائع ابلاغ کے مطابق چین کے جنوبی شہر گوانگ زاہو میں تعمیر کیاگیا سائنس وٹیکنالوجی عجائب گھر دارالحکومت بیجنگ کے تیان من سکوائر سے بڑے اتریا میں تعمیر کیاگیا ۔
گزشتہ سال القاعدہ نے پاکستان میں بائیس ہزار افراد شہید کیے۔
015فیصد ہوگئی ہے۔
در بسیاری از خبرگزاری‌های رسمی ایران استفاده «ي» به‌جای «ی» و «ك» به جای «ک» امری رایج است.
انہوں نےکہا کہ مذہبی، اخلاقی اور انسانیت کےحوالےسےورثاءکا یہ حق ہےکہ میت ان کےحوالےکی جائےاور پھر وہ اس بارےمیں فیصلہ کریں گےکہ کہاں ان کی تدفین کی جائی۔
اسلامی ملکو ں کا سرما یہ دار خوف زدہ ہے وہ اپنے کاروبار اور سرمائے کا تحفظ چا ہتا ہے ۔
اگر جواب ہاں میں ہے تو پھر اس ملک کو کوئی خطرہ نہیں لیکن خدانخواستہ اگر جواب ناں میں ہے تو پھر اللہ نہ کرے!
جیت نہیں سکا مگر سب کو عید مبارک 10 ستمبر 2010 10 : 23 واشنگٹن(مانیٹرنگ ڈیسک)پاکستان ٹینس سٹار اعصام الحق نے کہا ہے کہ عید کے موقع پر میچ جیت کر پاکستانی قوم کو عید کا تحفہ دینا چاہتا تھا۔
اسرائیلی پولیس کا کہنا ہے اس کارروائی کا مقصد ہنگاموں کی روک تھام تھی۔
سری لنکا میں 9 اعلیٰ فوجی افسران کو قومی سلامتی کے لیے خطرہ قرار دیتے ہوئے برطرف کر دیا گیا ہے۔
انہوں نے کہاکہ ہم ادہر کمیونٹی پولیس قائم کرنے جا رہے ہیں۔
پنجاب یونیورسٹی ذرائع کے مطابق کے مطابق ہائر ایجوکیشن کمیشن نے 313ارکان پارلیمنٹ کی ڈگریاں تصدیق کیلئے بھیجی تھیں اور ہدایت کی تھی کہ 13جولائی تک تمام ڈگریوں کی تصدیق مکمل کر لی جائے۔
اور ان کا کام سو فیصد گارنٹی سے ہوگا۔
جب امریکی سفیر کہتا ہے کہ مشرف کے مواخذے پرتشویش نہیں امریکی کسی فرد واحد کے ساتھ نہیں ۔
ہمارے حکمرانوں نے سرحدوں کو غیر محفوظ اور ملک کو میدان جنگ بنادیا ہے۔
سویت یونین ، بھارت اور افغانستان کی دہشت گرد خفیہ تنظیموں کے جی بی، خاد اور را کے اشتراک سے پاکستان میں بموں کے دھماکے ہوتے اورآج کل کی طرح بے گناہ شہریوں کے چیتھڑے اڑتے رہتے۔
لیکن چند ایک قابل ذکر میں سے اشوز کی سیاست کی بنیاد بھی ہے۔
جیو نیوزکے مطابق انہوں نے پاکستان کے تمام لوگوں سے اپیل کی کہ اگر کسی کے گھر کے حالات اتنے خراب ہو جائیں کہ تعلیم اور کھانا نہ دے سکے تو وہ اپنے بچوں کو بیت المال کے حوالے کر دے جو انہیں والدین والی سروس فراہم کرےگا ۔
محکمہ مال کی کوئی کل سیدہی نہیں.
انہوں نے امید ظاہر کی کہ دولت مشترکہ کے رواں ہفتے ہونے والے اجلاس میں پاکستان کی رکنیت بحال کر دی جائے گی اور یہ ایک جمہوری پاکستان کیلئے خوش آئند ہو گا۔
سشما سوراج نے کہا کہ مشرف نے اس ضمن میں درست بات نہیں کی ۔
اسرائیلی ماہرین کا دعویٰ تب درست مانا جائے گا جب وہ اس دانت کے ساتھ کھوپڑی اور ہڈیا ں بھی دریافت کرلیں گے۔
دوسرا زون وسطی بلوچستان کا خطہ ہے ، جو کوئٹہ سے دو سو کلومیٹر کے فاصلے تک چاروں طرف پھیلا ہوا ہے۔
7۔خشک سلاد کے پتے جو پہلے سے ڈریسنگ کے لئے موجود ہیں۔
انہوں نے بتایا کہ نداتہران کے علاقے امیرآباد میں جہاں بڑا مظاہرہ ہورہا تھا،اس سے چند گلیوں کے فاصلے پر اپنی کار میں موسیقی کے استاد کے ساتھ بیٹھی ہوئی تھیں کہ اس دوران ٹریفک جام ہونے کی وجہ سے وہیں پھنس کر رہ گئیں''.
دانشجو در ایران همواره نماد آرمان‌گرایی، مقاومت و اعتراض به دستگاه سیاسی حاکم بوده‌ و از همین رو تشکل‌های دانشجویی همواره با فشار و پیگرد روبرو شد‌ه‌اند • مصاحبه با دکتر محمد ملکی، نخستین رئیس دانشگاه تهران پس از انقلاب (07.
اس مارچ کا راولپنڈی میں ہائی کورٹ بلڈنگ کے سامنے پر تپاک استقبال کیا جائیگا اور یہ مارچ مری روڈ سے ہوتا ہوا زیرو پوائنٹ اور آبپارہ کے راستے پارلیمنٹ ہاؤس پہنچے گا ۔
ڈاکٹر سرفراز نعیمی کے سوا کسی عالمِ دین کو آج تک یہ توفیق نہیں ہوئی کہ وہ دہشت گردوں کے فعلِ شنیع اور قبیح کی کھل کر مذمت کرے، یہی حال ہمارے سیاستدانوں کا ہے۔
انہوں نے کہاکہ کشمےر کے پےچےدہ مسئلے کے حل کے لےے بڑے پےمانے پر کوششےں کی جا رہی ہےں ۔
میں میاں شہباز شریف صاحب سے چینی کے چھاپوں کے حوالے سے ایک گزارش یہ کرنا چاہتا ہوں کہ ذرا اس پر بھی چیک رکھیں بعض جگہوں پر بعض خاص رعایات بھی دی جارہی ہیں۔
ےہ کےس سی بی آئی کے حوالے کےا گےا ۔
پاکستان کا پرچم۔
پنجاب اسمبلی میں میڈیا کے کردار پرکافی بحث ہوئی اور تمام ارکان میڈیا کے خلاف اکٹھے ہو گئے۔
یہ حقیقت اظہرمن التمش ہے کہ عالم اٍسلام کو دور حاظرہ میں سب سے بڑا خطرہ خون آشام صہیونی مملکت اسرائیل سے ہے جسے اٍستعماری طاقتوں نے مشرق وسطی میں ایک زہریلے بیج کی شکل میں کاشت کیا تھا جو اب زہریلا تنااور درخت بن چکا ہے۔
خانانی اینڈ کالیا کیس میں آٹھ ملزمان کو بینکنگ کورٹ نے بری کردیا کراچی (مانیٹرنگ ڈیسک) خانانی اور کالیاکیس میں چار ڈائریکٹر اور چار بینکاروں کو بینکنگ کورٹ نے بری کردیاہے۔
بارہ ٹہنیاں اس کے بارہ ماہ ہیں اور تیس پتّے ہر ماہ کے دن ہیں۔
امریکی وزیر خارجہ کا کہنا تھا کہ دونوں ممالک کےعوام کے خواب ایک ہیں۔
ممبئی حملوںکی آڑ میں یہی مقصود تھا کہ ایک نئے جنوبی ایشیاء کی بنیاد رکھی جائے ،ایسا جنوبی ایشیاء جس میں بھارت ایک سپر پاور کی حیثیت سے نظر آئے اورپاکستان کی حیثیت مالدیپ،نیپال اور بنگلہ دیش سی ہو ۔
مگر یہ جدید ٹیکنالوجی کا استعمال بھی اچھی طرح جانتے ہیں اور دہشت گردی کے منصوبے بھی مہارت سے بناتے ہیں۔
یہاں فرنٹیئر کانسٹیبلری کی مدد کے لیے اسی ہزار کے قریب فوج بھی تعینات کی گئی ہے لیکن یہ ایک ایسی جنگ ہے جس کو قوم کی حمایت حاصل نہیں ۔
امن کی خواہش کو کمزوری نہ سمجھا جائے، ترجمان دفتر خارجہ اسلام آباد.
مثلاً یہ کہ کیا کسی قوم نے اپنی زبان یا اپنے رسم الخط کو انگریزی زبان یا رومن رسم الخط کی خاطر اترن کی طرح اتار پھینکا ہے ؟
رہے صدر آصف علی زرداری تو انہیں معلوم ہونا چاہئے کہ ان کے ارد گرد سب ٹھیک نہیں۔
مگر دوسری طرف کانگرس اور جنتا پارٹی سیکولر ازم کی داعی جماعتیں معاشرے میں ذات برادری ملکی تقسیم کو اور مذہبی انتہا پسندی کو ہندوستان میں ہمیشہ کم کرنے کی فکر میں رہتے ہیں۔
ہمارا اپنا ووٹ بےنک ہے دونوں جماعتوں کے کارکنوں مےں واضح نظرےاتی اختلاف موجود ہے اور پےپلزپارٹی ماضی کی شکستہ پارٹی ہے ۔
مڈل ایسٹ اسٹڈی سنٹر کی رپورٹ کے مطابق ترکی، فرانس، اسپین اور اٹلی نے دنیا میں دوسرے مقامات پر فوجی مصروفیات کے باعث افغانستان میں مزید افواج بھیجنے سے انکار کیا۔
٭محبت کی آزمائش کے لیے کم از کم ایک سال درکار ہوتا ہے۔
فرزند حیدرکرّار نے اسبدبخت پر ذوالفقارِحیدری کی کاری ضرب لگائی اور اسے دو حصوں میں تقسیم کر دیا ۔
ایک کنوینشن سےخطاب کرتےہوئےانہوں نےکہا کہ ایسا اقدام ناقابل تلافی نقصان کا سبب بنےگا اور عراق ایک ناکام ریاست بن جائےگا ۔
عمران خان 58سال کے ہوگئے لاہور(مانیٹرنگ ڈیسک)پاکستان کے سابق کپتان اور کرکٹ کی دنیا کے بادشاہ کہلانے والے عمران خان نے 58ویں سالگرہ منا ئی۔
قیامت کے دن سب سے پہلا شفاعت کرنے والا بھی میں ہی ہوں اور سب سے پہلے میری ہی شفاعت قبول کی جائے گی اور مجھے اس پر کوئی فخر نہیں۔
ممبران کے جائز احتجاج اور اعتراضنے پی جے پی لیڈروں کو ایشور کے نام پر حلف لینے پر مجبور کر ہی لیا تاہم ایک اور ہنگامہ اُس وقت کھڑا ہوا کہ جب فرقہ پرستوں نے پہلی بار جموں کی علاقائی زُبان ڈوگری میں حلف لیا۔
مولانا فضل الرحمٰن کو پارٹی رہنماﺅں کے حکومت میں شمولیت کے مشورے اسلام آباد (مانیٹرنگ ڈیسک) وزیر اعظم کے بیان کے بعدجمعیت علمائے اسلام (جے یو آئی ) ف کے رہنماﺅں نے حکومت میں دوبارہ شمولیت کے لیے برسلز میں موجود مولانا فضل الرحمٰن سے رابطے کیے ہیں۔
دوسری وجہ پاکستان اور بھارت کے مابین سرحد کا طویل ہونا ہے ۔
اس کے بعد کرغز باشندوں نے بڑا حملہ کیا اسی دوران پہاڑوں سے بھی تین ہزار کے قریب کرغز آ گئے۔
آج کا سورج ہمیشہ چمکتا دمکتا رہےاور میرےوطن کےبچےبچےکی پیشانی 28مئی کےجذبوں سےدمکتی رہی!
میں تعجب سے چوہدری صاحب کی طرف دیکھا ۔
پاکستان کی تاریخ کا آخری شخصی حکمران پرویز مشرف تھا جو ساڑھے آٹھ سال تک معاشی ترقی کی ڈینگیں بلند کرتا رہا۔
خیلی زیاد مرا تشویق کرد و توی صفحه‏ی خودش، همان‏جایی که شعر خود را می‏گذاشت، شعر مرا هم گذاشت.
صدام کے ساتھی عراقی حکومت کے حوالے بغداد(نیٹ نیوز) امریکی فوج نے صدام حسین حکومت کے 29اعلیٰ اہلکاروں کو عراقی حکومت کے حوالے کر دیا ان میں سابق صدر کا عالمی نمائندہ طارق عزیز بھی شامل ہے۔
آزاد کشمیر میں کام کرنے والی چینی کمپنیو ں پر بھار ت میں پابندی لگا دی گئی نئی دہلی (مانیٹرنگ ڈیسک) بھارت نے آزاد کشمیر میں کام کرنے والی چینی کمپنیوں کو بلیک لسٹ قرار دیدیا ہے۔
انہوں نے کہا کہ ایک ایسے وقت میں جب ہمیں افغانستان کے اصل حالات کے بارے میں بھی درست معلومات نہیں اور ہمارے پاس اپنے فوجیوں کے تحفظ کی کوئی ضمانت نہیں وہ اپنے فوجیوں کی افغانستان میں تعیناتی کی مخالف ہیں۔
فر وٹ چاٹ تیار ہے۔
ا یک نجی ٹیلی ویژن کو دئیے گئے ا نٹرویو میں انہوں نے کہا کہ گرینڈ الائنس بنانے سے متعلق پیپلزپارٹی کے تحفظات دور کرنے کی کوشش کی جا رہی ہے ۔
محبت کے لفظ کی ارزانی اس تناظر کے علاوہ عام بول چال میں بھی نظر آتی ہے۔
اس کے حوالے سے ایئر شب سروس کا sky ship 600بک کیا گیا ہے ۔
صرف ایک ہزار ڈالر میں سویڈن پاسپورٹ بلیک مارکیٹ میں فروخت ہو رہے ہیں ۔
میٹ اینڈ ویجی ٹیبل سوپ مکئی اور گوشت کا سوپ کارن فلور ایک کھانے کا چمچ چینی نمک چائے کا چمچ مٹر اس قدر گلائیں کہ بالکل گھلنے لگیں باریک پیس لیں۔
اس دور میں فیصلے کا سبب درپیش مشترکہ خطرات اور انکایکساں ہونا تھا جو ان ممالک کو درپیش تھے ۔
اب جب ان کی پنجاب میں حکومت جاچکی ہے اس کے باوجود ان کا آپ سے اختلاف ہے ،وہ ذاتی دشمنی کی طرف نہیں گئے ،وہ آپ کو آصف صاحب کہتے ہیں ۔
Bildunterschrift: درآمد حاصل شده از تولید و قاچاق مواد مخدر در افغانستان سالانه حدود سه میلیارد دالر برآورد شده است.
اس کی ایک بڑی مثال عراق میں ڈبلیو ایم ڈی کے بارے میں معلومات ہے۔
ہمیں مسلسل اپنے ذرائع میں اضافہ کرنا ہوگا۔
اخراجات پورے کرنے کے لئے ہمیں ایک ارب تیس کروڑ روپے کے عطیات درکار ہوتے ہیں ۔
اگر وہاں ایسی کوئی بات ہوئی تو بات ہو جائے گی۔
مقامی میڈیا میں چلنے والی رپورٹس کے مطابق خط میں لکھا گیا ہے کہ وزیر اعظم کی جانب سے جس ایگزیکٹو آڑڈر کے ذریعے چیف جسٹس سمیت دیگر ججز کو بحال کیا گیا وہ غیر آئینی ہے۔
ہردور میںہندوستان کے مسلمان خاص طور ہندوقوم پرست بنیاد پرست تنظیموں کے جبر تشدد کا نشانہ بنتے چلے آرہے ہیں مسلمان پر ان بنیاد پرست ہندو تنظیموں کا ظالمانہ سلوک جاری ساری ہے ۔
لوگوں کو فوج کے ذرےعے کنٹرول نہےں کےا جا سکتا۔
جلوسوں کے موقع پر نواسہ رسول اور معصومین کربلا کی شہادت کے غم میں عزاداران زنجیر زنی اور سینہ کوبی کرتے رہے۔
انہوں نے کہا کہ دہشت گردی کے خلاف جنگ ملکی سٹریٹیجک مفاد میں ہے اور حکومت اندرونی انتہا پسندی کے خلاف سخت ترین خطوط پر نمٹا جائے۔
بیوی کی پراسرار ہلاکت پر ڈاکٹر گرفتار لاہور(مانیٹرنگ ڈیسک)جوہر ٹاﺅن کے علاقے میں ڈپٹی میڈیکل سپرنٹنڈنٹ جناح ہسپتال کی اہلیہ پراسرار طور پر ہلاک ہو گئی جبکہ پولیس نے ڈپٹی میڈیکل سپرنٹنڈنٹ ڈاکٹر یدواللہ علی کو قتل کے شعبے میں گرفتار کر لیا ہے۔
ریاستی انتظامیہ نے محرم الحرام کے جلوس پر 19ویں سال بھی پابندی جاری رکھی۔
5 اکتوبر کو یہ بل امریکی صدر کے سامنے رکھ دیا گیا۔
میچ کے دوران کل 4 ییلو کارڈز ملے جن میں سے ایک ہالینڈ کے کھلاڑی ارجن روبین کو ملا اور بقیہ 3 سلواکیہ کے کھیلاڑیوں مارٹن، جوراج اور کامل کپونیک کو ملا۔
سراغ رساں ایجنسی کے تر جمان نے بتایا کہ پانچواں شخص سویڈن میں پکڑا گیا ہے ۔
ارسطو نے کہا تھا.
جرمنی کےمصروف ترین فرینکفرٹ ایئرپورٹ پر اتوار کو تقریباﹰ 500 پروازیں منسوخ کر دی گئں۔
در وهله‌ی اول، جوان بودن ملاک بود.
واضح رہے کہ اسی قسم کے حالات جنوبی افریقہ میں بھی پائے جاتے تھے، اور موہن کرم داس گاندھی، اور نیلسن منڈیلا نے بھی اس کے خلاف جدوجہد کی۔
محمد شریف، وکیل وی از نگرانی نسبت به امنیت وی خبر می‌دهد.
اسی طرح مولنٰا صوفی محمد سے بات چیت کے دروازے بند کر کے عسکری کاروائی کا آغاز کر دیا گیا ہے ۔
میاں صاحب کے بعد آصف علی زرداری نے بھی اسلام آباد میں اپنی پریس کانفرنس میں بڑی سمجھداری کا مظاہرہ کیا ہے۔
ان خیالات کا اظہار انہوں نے واشنگٹن میں خارجہ امور تعلقات کیلئے امریکی کونسل سے خطاب کرتے ہوئے کیا ۔
وہ جو بات کر رہے ہیں۔
یوں تو جنوبی ایشیا میں خواتین رنگ گورا کرنے کیلئے بہت جتن کرتی ہیں، لیکن سابق ملکہ حسن ایشوریا خود کو گورا دکھانے پر اس قدرکا برہم ہوں گی،کسی کو اندازہ نہیں تھا۔
دیگر مطلوب افراد میں وجے کپالی المعروف گرومہاراشٹرا کے علاوہ پاکستان میں غیر ملکیوں پر حملوں کے ماسٹر مائنڈ پٹنہ کا موہن داس شرما اور سورت کا رہنے والا رام گوپال راکیش المعروف کالیاسورتی بھی شامل ہے۔
ان کا کہنا تھا کہپاکستان اپنی سرزمین دہشت گردی کیلئے استعمال نہیں ہونے دینگے اور اپنی خودمختاری پرکسی قسم کا سمجھوتہ نہیں کرینگے۔
خوشی کے نام پر لُطف یا موج میلہ میں و تفریح تو شائد مل جائے لیکن حقیقی خوشی و سچی خوشحالی ان کے نصیب میں کہاں؟
درخواست اے کے ڈوگر ایڈوکیٹ کی جانب سے دائر کی گئی ہے جس میں موقف اختیار کیا گیا ہے لاہور ہائی کورٹ میں صدر زرداری کے دو عہدوں کے حوالے سے ایک کیس پہلے ہی زیر سماعت ہے لیکن اس کے باوجود ایوان صدر سیاست کا اکھاڑہ بنا ہوا ہے۔
ٹھیک سے بھی چلتی نہیں میری عادتیں نہ خراب کر …… PriceWeb Pakistan - Pakistan's first product and price review website.
لہذا ہمیں ابھی اتنا خوش ہونے کی ضرورت نہیں۔
دوسرا ناچے 26 مارچ 2011 33 : 19 ★ دشمنوں کی موج ، مسلمان نرغے میں ہے، ہر طرف سے مارو 26 مارچ 2011 34 : 18 26 مارچ 2011 11 : 11 ★ حسین حقانی آﺅٹ ۔
انہوں نے یہ بھی کہا کہ پاکستان نے تواتر کے ساتھ افغانستان میں مصالحت اور افغانیوں کو دوبارہ معاشرے میں شامل کرنے کے عمل کی حمایت کی ہے کیوں کہ پاکستان اور افغانستان کی تہذیب، اقدار اور روایات مشترک ہیں۔
لیکن اب قویٰ مضمحل ہوچکے ہیں اور ناتوانی کسی مشقت کی اجازت نہیں دیتی۔
اتوار کی صبح ، ایک فلسطینی عہدے دار نے کہا کہ صدر محمود عباس کو امریکی صدر براک اوباما کے ساتھ مئی میں کسی وقت ملاقات کی دعوت دی گئی ہے۔
اسرائیل کے ساتھ تعلقات کے احیا سے شام کو دو مواقع مل سکتے ہیں۔
پسماندہ طبق ہی انسانی حقوق کی پامالیوں کی زیادہ شکار ہوتاہےءکیونکہ ان کی آواز نہیں سنی جاتی ہے۔
Mon, 13 Oct 2008 02:07:00 بنگلہ دیش ،سیاسی لیڈروں کی رہائی کا مطالبہ ورنہ انتخابات کا بائیکاٹ ۔
تو یہ فوجی حکمران برسراقتدار ہوتے ہی ملک کے مستقبل اور مقدر کو اپنی ذات سے وابستہ کر لیتے اور یہ سوچنا شروع کردیتے ہیں کہ ان کی شخصیت پاکستان کے وجود کے لئے ناگزیر ہے ۔
کنور دلشاد نے کہا کہ چونکہ وفاقی وزیر قانون کی ڈگری سے متعلق حالات سامنے آ گئے ہیں تاہم وہ وکیل بھی ہیں اس لیے اب وہ اس صورتحا ل پر خود غور کریں۔
اسرائیلی حکومت کے غیر قانونی اقدام کے خلاف فلسطینیوں، اسرائیل کی ماحول دوست تنظیموں اور یہودی آباد کاروں نے شدید احتجاج کیا اور بلڈوزرز روکنے کی کوشش کی۔
اور جہاں تک ، میری ذاتی پسند کا سوال ہے ۔
واشنگٹن میں صحافیوں سے گفتگو کرتے ہوئے انہوں نے کہا کہ امریکہ پاکستان میں جمہوری اداروں کو مستحکم اور نئی حکومت کے ساتھ کام کرنا چاہتا ہے پاکستانی عوام خصوصاً فاٹا کے شہریوں کو ترقی اور تعلیم کے مواقع فراہم کرنا امریکہ کی اولین ترجیحات میں شامل ہے ۔
واضح رہے کہ نیوزویک کے انٹرویو سے قبل پارٹی کی مرکزی کونسل کے ایک رکن سینیٹر بابر اعوان کی جانب سے یہ تجویز پیش کی گئی تھی کہ پیپلز پارٹی کی جانب سے وزارتِ عظمی کا امیدوار آصف علی زرداری کو ہونا چاہئیے۔
مظاہرین نےاس موقع پر ٹریفک کی نقل و حرکت معطل کردی اور تمام دکانیں بند کر دیں ۔
ہائیکورٹ سے رانا مقبول کی حفاظتی ضمانت منظور لاہور (مانیٹرنگ ڈیسک) ہائیکورٹ نے سیکرٹری پراسیکیوشن پنجاب رانا مقبول کی زرداری تشدد کیس میں دو ہفتے کی حفاظتی ضمانت منظور کر لی ہے ۔
بھارتیہ جنتا پارٹی کے صدر راج ناتھ سنگھ نے بدھ کو پریس کانفرنس سے خطاب کرتے ہوئے کہاکہ ایل کے ایڈوانی بی جے پی اور اس کی اتحادی جماعتوں کی جانب سے وزیراعظم کے عہدے کے امیدوار ہوںگے۔
انہوں نے کہا کہ پی آئی اے، پاکستان اسٹیل ملز، ریلوے اور پیپکو جیسے سرکاری اداروں کا سالانہ خسارہ تین سو ارب روپے تک پہنچ گیا ہے، جسے پورا کرنے کے لئے حکومت غریب عوام پر بوجھ ڈالنا چاہتی ہے۔
سٹاف کے کسی بھی شخص کو باہر جانے کی اجازت نہیں ہے۔
یہ لوگ بےحیائی کےذریعےمساجد اور مدارس کو ویران کرنا چاہتےہیں ۔
پنجاب اسمبلی کے مستقل قاری ہیں۔
اب حکومت کا تکیہ بیورو کریسی پر ہے جس کو 15 فی صد تنخواہوں میں اضافے سے رام کرنے کی کوشش کی گئی ہے۔
کیپسول کو زمین میں اتارا جاتا اور ہر بار ایک کان کن اس میں سوار ہو کر سطح تک پہنچتاتھا۔
مشی گن (مانیٹرنگ ڈیسک) فرضی بچہ پیش کرکے سماجی ویب سائٹ فیس بک کے ذریعے چندہ اکٹھا کرنے والی ایک امریکی خاتون کو عدالت کے کٹہرے میں لاکھڑا کیا۔
اس تقریب میں موجود سعودی عرب کے معروف صحافی طارق المعینہ نے کہاکہ کشمیر ی عوام نے حالیہ دنوں جو پر امن احتجاجی مظاہرے کئے ہیں اس کے لئے بھارتی میڈیا نے بھی پہلی بار انہیں حمایت کی ہے۔
کیا وہ صرف اس برتے پر قائم رہنے کو ترجیح دیں گے کہ ان کے مواخذہ کرنے کے لیے مطلوبہ ووٹ موجود نہیں؟
قرآن کی محض تلاوت اور صلوٰہ کا محض اہتمام اس وقت تک کوئی معنی نہین رکھتا جب تک تزکیہ نفس حاصل نہ ہو۔
اور مشورہ دیا کہ وہ غیر پر نگاہ رکھنے کی بجائے اپنے اداروں پراعتماد کرنا سیکھیں۔
انجمن نے طلاق کی ڈگری ملنے کے بعدحق مہراور خرچے کے دعوے واپس لے لئے۔
خودکشی کے واقعات میں 2 سو فیصد اضافہ ہوا ۔
شدت پسندوں نے شانگلہ کے علاقے ہرم میں ٹیلی فون ایکسچینج کو دھماکہ خیز مواد نصب کر کے اڑا دیا جس سے ایک ہزار سے زائد ٹیلی فون بند ہوگئے۔
میران شاہ میں ڈرون حملے، نو افراد ہلا ک میران شاہ(مانیٹرنگ ڈیسک)شمالی وزیرستان کی تحصیل میران شاہ میں ایک اور امریکی ڈرون حملے میں پانچ افراد ہلا ک ہو گئے۔
انہوں نے کہا کہ 15رکنی سلامتی کونسل کی تنظیم نو کا بنیادی مقصد یہ یہ ہے کہ اسے زیادہ نمائندہ اور موثر بنایا جائے۔
ا س کے حسنِ بے پناہ کی چمک کسی قدیم لوک داستان کے جمال کی طرح تمام عُمر لاشعور کو اسیرِ رنگ رکھتی ہے!
ان سب کے ساتھ کیا سلوک ہوتا ہے۔
غزہ کے محصورین کے درد کو آپ نے میلوں کی مسافت سے محسوس کیا اور ملک اور ملت کے فرق بغیر ان کی مدد کے لیے آپ چلے آئے، یہی انسانیت اور اعلی انسانی اقدار ہیں۔
ان کا کہنا تھا کہ پنجاب حکومت نے چھبیس لاکھ ٹن گندم کے سودے کئے ہیںجبکہ حکومت اگر تیس لاکھ ٹن تک گندم کے سودے بھی کرلے تو حکومت کے پاس اتنی گندم موجود ہے۔
نیب کے بیان میں کہا گیا ہے کہ یو ایس ایڈ کے اعلیٰ حکام نے چیئرمین نیب جسٹس ریٹائرڈ دیدار حسین شاہ سے نیب ہیڈ کوارٹر میں ملاقات کی۔
ایران او پیک کا صدر بن گیا 2010 : اکتوبر-15 ویانا (پیمن) پچھلے چھتیس سال میں ایران پہلی دفعہ تیل پیدا کرنے والے ممالک کی تنظیم اوپیک کا اگلے سال کیلئے صدر منتخب ہو گیا ہے۔
گیارہویںخلیفۂ راشد،سیدناامام حسن العسکری فرماتے ہیں، ’’نَحْنُ حُجِّۃُ اللّٰہِ عَلَیْکُمْ وَ جَدَّتُنَا زَہْرَا حُجَّۃُاللّٰہِ عَلَیْنَا‘‘ ، ہم اللہ کی حجت ہیں تم پراور ہمارے دادی معظمہ سیدہ فاطمہ الزہراء ،اللہ کی حجت ہیں ہم پر۔
میں نے جرح جاری رکھتے ہوئے کہا کہ ایسی کیا مجبوری تھی کہ آپ نے اپنی بیٹی کی شادی بھی دبئی میں کی اور پاکستان نہیں آئے؟
لبنان ،ےد 5 افراد ہلاک حزب اللہ نے بےروت پر کنٹرول کے بعد سرکاری عمارتےں فوج کے حوالے کرنا شروع کر دےں بےروت (ثناءنےوز ) لبنان مےں جھڑپوں کے دوران مزےد 5 افراد ہلاک اور 20 زخمی ہو گئے ۔
ایکس سروس مین وکلاءاورمیڈیا سے زیادہ بڑی قوت ہیں ۔
صدر آصف علی زرداری نے اجلاس سے خطاب کرتے ہوئے کہا کہ پیپلز پارٹی نے آمریت کے خلاف اور جمہوریت کی بحالی کے لئے تاریخی جدو جہد کی اور عظیم قربانیاں دیں ہیں۔
اس میں زعفران ملا دیں۔
شجاع پاشا نے یہ بھی کہا کہ زمینی حقائق کے برعکس ماضی میں امریکی قانون کے مقابلے میں اس بار نئے بل میں زیادہ سخت شرائط رکھی گئی ہیں۔
انہوں نے کہا کہ عوام آمر کو کٹہرے میں دیکھنا چاہتی ہیں،جس طرح جنرل مک کرسٹل کیخلاف کارروائی کی گئی ایسی کارروائی مشرف کیخلاف بھی کی جائے۔
پیمرا آزاد و خود مختار ادارہ ہے قوانین اور ضابطہ اخلاق پرعملدرآمد کے حوالے سے وہ فیصلوں میں بااختیار ہے تمام بڑی سیاسی جماعتیں انتخابات میں حصہ لے رہی ہیں پرامن ماحول میں انتخابات کے انعقاد کے حوالے سے سیاسی جماعتیں حکومت کے ساتھ تعاون کریں ۔
تھوڑی ہی دیر پہلے یہ صاحب اپنی شہرہ¿ آفاق سائکل سے اترکر اور پریشان صورت بنائے کمرے میں داخل ہوئے تھے۔
دوسرے میں سمجھتا ہوں کہ 1980ءسے سیاست شروع کرنیوالے نوازشریف نے بہت اتار چڑھاﺅ دیکھ لئے ۔
یہ حقیقت ہے (ملک ریاض حسین یہ حقیقت ہے (ملک ریاض حسین کاکالم حقیقت) قارئین کرام!
اُن کا کہنا تھا کہ افغانستان میں امن کے قیام کے لیے افغان نیشنل ملٹری اکیڈمی میں مزید چھ سو کیڈٹس کو تربیت دی گئی ہے۔
القاعدہ نے ڈنمارک کو ایکبار پھر سخت ترین دھمکی دہتے ہوئے کہا ہے کہ اگر وہ اسلام مخالف اپنی حرکتوں سے باز نہ آیا تو اس کا بھر پور بدلہ لیا جائے گا ۔
اس لئے رابطوں کو مضبوط بنایاجائےگا۔
جب شربت کا قوام تیار ہو جائے تو آگ پر سے اتار کرر کھ لیں اور ٹھنڈا ہونے پر تھوڑا سا روح کیوڑہ شامل کر دیا جائے۔
تعمیرات سے وابستہ صنعتوں کو بھی شدید دھچکا لگا ہے اور پھر اس آسیب نے دوسرے کاروباروں کو بھی اپنی گرفت میں لینا شروع کردیا ہے۔
02.2011) واکنش‌های داخلی و خارجی به تظاهرات ۲۵ بهمن خبرگزاری‌های رسمی معترضان را اراذل و اوباش نامیدند.
اس لیے ایسی کتابوں یا مضامین کو جس میں حضور نبی اکرم صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کے میلاد کے واقعات اور آپ صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کی برکات کا تذکرہ ہو ’’مولود‘‘ کہا جاتا ہے۔
ماندگار شدن دایمی مهاجرین افغان در اروپا از یک سو و عوارض فرهنگی، اجتماعی و روانی حضور آن⁯ها از سوی دیگر، نگرانی⁯ها و دغدغه⁯های زیادی را هم برای خود افغان⁯ها ایجاد کرده است و هم در آینده برای جوامع مهاجرپذیر ایجاد خواهد کرد.
1954ء میں ویلیج ایڈ کے نام سے ایک پروگرام شروع کیا گیا۔
اور متعلقہ کھانا کھانے کے بعد نفسیاتی طور پر آپ پر سکون ہو جاتے ہیں اور آپ کو تسکین حاصل ہو جاتی ہے اور کچھ مخصوص حالات کی وجہ سے یہ عادت پیدا ہوتی ہے۔
سعودی عرب کو بھی جلد اپنی غلطی کا اندازہ ہوگیا۔
میں نے کہا کہ پریشان نہ ہوں ایک طرف سفر حجاز ہے دوسری طرف یہ مسئلہ ۔
اسلام نے دولت کے ارتکاز کو چند ہاتھوں میں روکنے کے لئے ۔
وزارت داخلہ نے مذکورہ نتائج کی تصدیق کر دی ہے۔
نیا اےئرپورٹ بنا دیا ہے۔
آج ہم اتراتے ہیں کہ 1948ءمیں قبائلی لشکر نے سری نگر کے ائرپورٹ پر بھی قبضہ کرلیا تھا۔
لاہور میں میڈیا سے گفتگو کرتے ہوئے انہوں نے کہا کہعدالتوں کا مکمل احترام کرتے ہیں۔
کنیریا نے اپنے ٹیسٹ کیرئر کی چورانوے اننگز میں سے بتیس بار سو سے زائد رنز دیے ہیں۔
غریبوں کی بچیوں کو بے آبرو کیا جائے۔
وینا کا کہنا تھا کہ اشمت دو ہفتے تک میر ے بغیر رہے گا لیکن گھر سے باہر آکر فوراً مجھ سے ملاقات کر ے گا ۔
ڈی سی آو صاحبزادہ محمد انیس کے مطابق حملہ آور ایک ٹیکسی سے اترنے کے بعد کچہری کی حدود میں داخل ہونا چاہتا تھا۔
وہ خود ہی انہیں لینے گئے تھے۔
شرح سود ایک فیصد اضافے سے تیرہ فیصد کر دی گئی۔
میرپورخاص، باپ اور تین کمسن بچیوں کے گلے کاٹ دیے گئے میرپور خاص : میرپورخاص میں نامعلوم افراد نے باپ اور تین کمسن بچیوں کے گلے کاٹ کر قتل کردیا۔
وکیل نے کہا جولین کو الزامات کی فہرست نہیں دی گئی۔
وزیر اعظم اور صدر پاکستان اپنے خصوصی پیغامات نشر کرواتے ہیں۔
اجلاس کے دوران حکومت کی معاشی کمیٹی نے بتایا کہ مالی خسارہ3 فیصد کو پہنچ چکا ہے اور معیشت میں مزید سبسڈیز دینے کی سکت نہیں ہے۔
انڈونیشی خادمہ کے قتل پر سعودی میاں بیوی گرفتار ریاض(نیٹ نیوز)سعودی پولیس نے جنوبی شہر ابہا سے سعودی میاں بیوی کو انڈونیشی ملازمہ کے قتل پر گرفتار کرلیا۔
واضح رہے کہ گذشتہ روز تحصیل دتہ خیل کے علاقے نیو اڈا میں ایک گھر پر میزائل حملہ کیاگیاتھا جہاں قبائلی عمائدین کا جرگہ جاری تھا اور حملے کے نتیجے میں 44افراد جاںبحق ہوچکے ہیں۔
البتہ جس کو آپ نامزد کریں اسے اس پایہ کا سچا ہو نا ضروری ہے ۔
یکی از این همسایگان می‌تواند اوکراین باشد.
سترہویں ترمیم کے خاتمے اور میثاق جمہوریت کو آئینی شکل میں ڈھالنے کا عمل تیز ہو جاتا اور عوام اس بے ذوق تماشے کی اذیت سے بچ جاتے جو انہیں بعد میں دیکھنا پڑا۔
دعوے سے کہہ سکتا ہوں اس امریکی کو نا سزا ہوگی اور نا وہ پاکستانی اداروں کی تحویل میں ہے۔
مائیکروسافٹ کے چیف ایگزیکٹو سٹیوبالمر نے کہا کہ اگرچہ ان کی کمپنی عالمی اقتصادی بحران کے منفی اثرات سے مکمل طورپر محفوظ ہونے کا دعوی نہیں کرتا تاہم انھیں یقین ہے کہ اپنی مصنوعات کے بہترین معیار کی بدولت وہ اپنے مالی مسائل پرجلد قابوپالے گی ۔
لیکن اسلام ہمیں ماحولیاتی پائیداری کے ضمن میں کس حد تک رہنمائی فراہم کرتا ہے، اس کا جواب قنطرہ ڈاٹ ڈی ای کے فری لانس رایٹر ایرن گوورسن ماہر سوشیالوجسٹ سیگرِڈ نوکل سے پوچھتے ہیں۔
یہ جو زندگی ہے، اس کو مل جل کر گزارنا چاہئے۔
پھر کہا گیا کچھ بھی نہیں ہوا۔
پشاور میں ریلی سے خطاب کرتے ہوئے مقررین نے کہا کہ حکومت امریکی اہلکار ریمنڈ ڈیوس کو سزا دینے میں مخلص نہیں۔
واشنگٹن میں پاکستانی سفارت خانے کے ایک مصدقہ ذریعے نے دی نیوز کو بتایا ہے کہ آئندہ چند روز میں پاکستانی عدلیہ اور چیف جسٹس کے خلاف اور صدر زرداری کی حمایت میں امریکی میڈیا میں مزید مواد شایع ہونے والا ہے۔
انہوںنے اقوام متحدہ مےں پاکستان کے مستقل مندوب کی حےثےت سے بھی خدمات سرانجام دےں ۔
پڑھی گئی (318) ای میل (1) کل تبصرے (3) Type your friend's E-Mail Address 25 اگست 2010 48 : 04 بلاشبہ ایسے امدای کیمپ بند کردیئے جانے چاہیئیں۔
27 نومبر 2010 01 : 23 ★ شعیب کو رومانس سکھا دو،ثانیا کی شارخ سے فرمائش 27 نومبر 2010 38 : 21 ★ "پوری دنیا"شیخ"بننے کی کوشش میں 27 نومبر 2010 10 : 16 ★ میر بھی کیا سادہ ہیں۔
جسکی وجہ سے پاکستان کے علاوہ دنیا بھر میں ٹی وی کے ناظرین ''اے آر وائی ''ٹی وی کی نشریات براہ راست سن اور دیکھ نہیں سکتے۔
رپورٹس کے مطابق اسرائیلی فوج نے غزہ میں اقوام متحدہ کے زیر اہتمام چلنے والے ایک اسکول پر بمباری کی جس میں چالیس شہری شہید ہوگئے ۔
حتیٰ کہ اکبر میڈم جو کہ وائس پرنسپل تھیں ان کا بھی انتقال ہو گیا۔
کیا ہم ایسے لوگوں سے مکالمہ کریں جو بارود کے زور پر نہ صرف ہمارے معاشرے بلکہ ریاست پر قبضہ کرنا چاہتے ہیں۔
وزیراعظم گیلانی کی صدراوبامہ سے ملاقات کے بعد پاکستانی سفارت خانے کے میڈیا سینٹر میں پریس کانفرنس کے دوران تفصیلات بتاتے ہوئے وزیر خارجہ نے بتایا کہ ملاقات چالیس منٹ تک انتہائی مثبت ماحول میں جاری رہی۔
دریں اثناءمیڈیا سے گفتگو کرتے ہوئے وزیراعظم کا کہنا تھا کہ شمالی وزیرستان میں آپریشن کا فیصلہ معروضی حالات دیکھ کر کیا جائے گا۔
یہ خیال ہی اچھوتا تھا کہ پنجاب کے وزیر اعلیٰ اور ملک کے اہم سیاسی رہنما بلوچوں کے گھر جاکر سرعام اپنی غلطیوں بلکہ بعض ناکردہ گناہوں کی بھی کھلے دل کے ساتھ معافی مانگیں ۔
یہ فورس وزارت دفاع کےتحت ہے۔
